工作分析基本原理、方法与实践潘泰萍主编本书是一本系统介绍人力资源管理的基础工具——工作分析的教材。全书内容包括：工作分析概述、工作分析的方法、工作分析的流程、工作分析的结果、工作设计、工作评价、工作岗位分类和工作分析系统评估共8章。高校人力资源管理专业学生及相关读者。上海复旦大学出版社
围填海工程平面设计评价方法研究岳奇著围填海平面设计是针对围填海工程平面空间上具体呈现方式，对其选址、规模、形态和组合方式等进行的综合规划和设计。本书针对当前我国围填海选址不合理、规模不得当、形态不科学等问题，综述了国内外围填海平面设计研究现状，分析了国内外围填海平面设计的基本情况，从围填海平面设计包含的主要工作内容出发，设计了一套多指标的评价方法，并在实例中对评价方法进行验证和应用，以期能够为围填海管理工作带来一定支撑作用。海洋专著类图书北京海洋出版社
“一国两制”与澳门的良政善治冷铁勋著本书收集了作者近年来观察澳门探索形成一国两制条件下实现良政善治而公开发表的相关文章。反映了作者结合澳门特区政府依法施政和社会重大关注事件，就全面准确落实一国两制方针政策和基本法以及加强澳门特区制度建设所作的思考。政治研究者及相关读者。北京时事出版社
寻找李雪涛在某种程度上，全球史的研究是反思自我、反思历史的一种重要视角。因而本书意图通过实例和个案的具体研究，来展示中西方对在历史中相遇、碰撞、排斥、欣赏、适应、融合过程的审视与反思。这样一个平台，可以让海内外掌握近代中西文化交流史重要线索的人，将其研究中发现的档案、照片、故事等材料，以散文随笔的形式，公诸世人，以增人兴趣，发人幽思，启人心智。普通读者郑州大象出版社
中国语言文化典藏曹志耘主编本书介绍了浙江金华的方言文化，包括引言、房屋建筑、日常用具、服饰、饮食、农工百艺、日常活动、婚育丧葬、节日、说唱表演等内容，集中反映了当地的方言和民俗，尤其是以稻作文化为核心的江南传统农耕文明。本书适用于方言研究人员北京商务印书馆
电视媒体中的环境公民身份建构研究柴巧霞著本书采取了一种批判性和反思性相结合的视角，沿着环境传播的实用主义研究路径，对电视媒体中环境公民身份建构的理论逻辑、实践背景和基本内涵进行了考察，反思了当前电视媒体中环境公民身份的建构过程、现状及障碍因素，并对政府、电视媒体、公民三者之间良性互动的形成，进行了分析和探讨，对电视媒体环境传播的内容建设提供了新的思路。本书适用于环境保护研究人员北京中国社会科学出版社
创新人才培养与教育创新发展北京教育科学研究院组编本书辑录了第三届“北京教育论坛”的成果，围绕“创新人才培养与教育创新发展”大会主题及三个分论坛主题“创新人才培养与考试评价改革”“创新人才培养与学校改进”“‘双一流’建设与高等教育创新发展”展开深入交流与探讨。从不同视角对创新人才培养与考试评价的有效关联、考试评价与课程教学的协同发展、学校改进、高等教育综合改革、世界一流大学和一流学科建设、应用型高校发展、产学研结合及人才培养模式创新等方面进行专题研讨。本书适用于人才培养研究人员北京北京师范大学出版社
北京海淀十字绿廊构建规划与设计研究北京林业大学园林学院等编著本书分为4部分，主要内容有：课题思考；京张铁路绿廊规划与设计研究；北四环上盖绿廊规划与设计研究；研究团队。本书适用于城市绿化规划研究人员北京中国建筑工业出版社
民事审判指导与参考杜万华主编本书设有“全国人民调解工作会议专题”“人民法庭建设专题”“家事审判改革专题”“指导性案例”“地方法院传真”等栏目。本书适用于司法工作者北京人民法院出版社
Google Hacking渗透性测试者的利剑(美)约翰尼·朗格,(美)比尔·加德纳,(美)贾斯汀·布朗著谷歌自问世以来就是最流行的搜索引擎。但谷歌搜索功能是如此强大，他们有时会发现大家不打算在网络上公开发布的内容，包括社会安全号码，信用卡号码，商业秘密和联邦政府的机密文件。Google Hacking for Penetration Testers（第三版）这本书，向你展示了安全专业人员和系统管理员如何通过谷歌找到这些敏感信息和“警戒”自己的组织。本书可供互联网络安全人员与系统管理员等学习使用北京清华大学出版社
潍坊市水文志1929-2010《潍坊市水文志》编纂委员会编本书运用现代水文学理论，在区域水文地质调查的基础上，广泛收集和利用多年来各有关部门的资料和成果，结合近年来在科研、勘察、监测中所取得的新成果，对潍坊市的水资源开发利用进行了全面系统的总结。本书适用于国土整治、农业及城镇供水规划、地下水开发、环境保护及水利等部门以及科研教学人员北京中国水利水电出版社
中国民间书法全集本卷为《中国民间书法全集》的第4卷，该卷名为《瓦当陶文书法卷》，共收录作品100余件，其中瓦当多为秦汉文字，内容分宫廷类、庙宇类、吉语类等，其中吉语类占比最大，也是艺术和文化价值最高的；陶文书法是中国文字的鼻祖，中国书法艺术的源头，也是中国文字史的起点，具有不可替代的艺术意义和价值。书法爱好者天津天津人民美术出版社
法学视阈下环境治理模式的创新以公私合作为目标徐海静著本书内容：传统的命令控制型环境治理模式存在治理主体分散、职能冲突、目标偏移、手段不足等突出问题，而公私合作奉行开放、参与、合作、共赢的法治理念，能够调动公共部门与私人部门的积极性，激发政府、市场、社会的活力，是顺应我国现实需要的新型治理模式，探寻公私合作的运行机制和配套机制是环境治理模式创新的关键。法学研究人员北京法律出版社
公路工程造价朱孝笑主编本书共分七个项目，系统地介绍了公路工程造价概论、公路施工组织设计、公路工程投标报价编制、公路工程定额、公路工程结算编制等内容。适合相关专业作为教材使用北京科学技术文献出版社
晚清至五四祭悼文学及其文化转型研究李国著清末至五四是中国传统文化与西方异质文化频繁接触、对抗与交融的时期，形成了一种“常”与“变”、“退”与“进”、“取”与“舍”的文化交锋和转型的语境。在文学“标新”的进程中，一个不容忽视的内容便是祭悼文化，以及在这种文化格局下生成的价值功效、情感释放、生死体验与文学叙事。本书意在解决清末至五四现代性语境中的祭悼文学及其文化转型问题。将祭悼作为切入文学研究的一个手段，以此尝试挖掘出近现代文学进程中的“国殇”、“情殇”与“道殇”三个时代命题。具体表现为文学意义上的对国家的祭祀、对爱国烈士的公祭、对文化先贤的祭奠、对亡者的悼念以及在祭悼仪式的变更中所呈现出来的“个体/群体”、“古/今”、“中/西”不同的悼情体验与生命感悟。本书运用清末至五四代表人物的代表作品一一阐释了如上主题。近现代文学研究者等。北京人民出版社
中国电视剧60年大系王卫平主编本书全面梳理了中国电视剧60年的发展历程。中国电视剧从事业阶段迈入产业阶段，电视剧从过去的“政治宣传品”过渡到“艺术作品”，发展到现在的“文化产品”，兼具精神属性和商品属性。本书依据电视剧发展的特殊性，将电视剧发展分为前产业时期（计划经济体制下的电视剧事业）、产业孕育期（电视剧事业向产业的转型过渡）、产业形成期（电视剧产业基本要素逐渐成形）、产业升级期（电视剧产业化探索向纵深迈进）、产业繁荣期（电视剧产业生态进入新拐点），并且分别加以分析和总结。本书适用于电视剧领域有关研究人员北京中国广播影视出版社
刑事审判参考本书是由最高人民法院刑事审判第一、二、三、四、五庭合作主编的一本业务指导性连续读物。本书以其独有的指导性、权威性和实践性成为了全国各级司法机关中从事刑事诉讼工作的侦查、检察、审判人员及刑事律师的必备书籍。本集是《刑事审判参考》2016年第4集，总第111集。法学专业从业人员北京法律出版社
全球空间与“一带一路”研究主编曹小曙, 詹小美, 王天琪本书一共包括七章内容，涵盖了全球旅游业发展现状，“一带一路”与旅游市场、旅游产品、旅游产业、旅游合作的关系， “一带一路”背景下全球旅游空间格局、旅游发展的机遇与挑战以及旅游业未来发展策略与展望。本书可以分为三个大的部分：第一章为总述，详细介绍了全球旅游业发展情况和“一带一路”的旅游背景，包括世界旅游业概况、世界旅游格局和旅游发展的机遇挑战等；第二章至第六章为第二大部分，分别叙述了“一带一路”与旅游业各个方面的关系，为本书的重点内容；第七章为第三大部分，提出我国旅游业的发展策略以及对我国旅游业的展望。经济学研究人员西安陕西师范大学出版社
名家巨匠谈读书蔡元培等著本书收录了《我的读书经验》《读中国书》《随便翻翻》《读书忌》《选本》《买书者言》《人与书》《爱读的书》《漫话读书》等文章。本书适用于读书爱好者北京中国文史出版社
特里·哈里森的水彩课(英)特里·哈里森著《特里·哈里森的水彩课Ⅴ：轻松描绘树木和森林》是特里·哈里森的水彩课系列中的第五本，主要讲解树木和森林的绘画诀窍。本书展示了大量精美的水彩画作品。作者用浅显易懂的语句为读者讲述了每幅水彩画创造背后的感悟和体会、并给予技法方面一些重要的指导，让读者在欣赏的同时能够快速掌握描绘水彩画的重要诀窍。通过学习本书，初学者在轻松愉悦地欣赏过程中就可以掌握描绘水彩画的技巧，画出美妙的水彩画了。绘画学习者及爱好者长沙湖南美术出版社
并联机器人机构学与控制(伊朗)哈米德·D.塔吉拉德(Hamid D. Taghirad)著本书主要分三部分：第1、2章介绍机器人学的基础以及并联机器人的关键知识；第3～5章介绍并联机器人的机构学理论，包括运动学和动力学；第6、7章介绍并联机器人的控制，主要是运动控制和力控制。附录将书中需要的预备知识进行了简要介绍。本书内容全面，层次结构合理，具有很强的可读性，几乎所有章后都配备了适量的习题，对于深入理解书中的内容可提供很大的帮助。本书适合机器人学相关专业的人士阅读。机器人控制人员及相关读者。北京机械工业出版社
国家发展动力(美) 希尔顿·L. 鲁特著后全球化时代, 随着两级格局的终结、帝国模式的逐渐衰落, 复杂性成为主要特征之一, 许多国家尤其是发展中国家走出了一条不可预见的发展道路, 出现了治理趋势和联盟的嬗变, 这再一次证明, 并没有一种最佳模式可供各国复制, 无论是经济增长还是民主发展, 新兴大国正根据自身情况和历史经验谱写属于自己的现代化乐章。本书适合对世界经济感兴趣的读者阅读北京中信出版集团
计算机导论刘金岭, 肖绍章, 宗慧编著对计算机专业做绪论性的介绍，不求深度，但求广度，突出应用。主要目的在于让学生对计算机的历史发展、知识体系及学习方法有一个总体的了解。积累计算机常用知识，培养计算思维，激发学生的学习兴趣和学习主动性。教材对历史上科学家发现新知识的过程进行了简单介绍，以培养学生的创新意识。高校计算机专业师生及相关读者。北京人民邮电出版社
特色小镇李宽著本研究将特色小镇划分为古镇更新、产业提升、生态开发和区域新建四种类型，以12个国内特色小镇和6个国外特色小镇为个案，重点研究了其建设的基础、历程以及取得的经验，并分析了特色小镇建设的背景、动力、趋势、存在的困境以及需要注意的问题。相关领域研究人员北京社会科学文献出版社
象州六祖岩与禅文化翁秋德主编《象州六祖岩与禅文化》分为西山六祖岩、禅文化、相关报道、图片选辑等四大板块，主要记录了吴孝斌、黄铮等对象州六祖遗迹的考察情况，以及从2015年至今，各级领导、专家学者对六祖慧能在象州隐修的调研情况。禅宗六祖慧能大师是我国佛教禅宗的创始人，岭南地区的文化名人。慧能大师努力使佛教中国化，不重禅定，不要求累世修行，强调一切众生皆有佛性，皆可以顿悟成佛。这种思想不仅引发了中国佛教的革新，也成为中国传统文化的组成部分。本书稿旨在进一步扩大象州六祖遗迹的社会影响，并为即将在象州召开的全国性的“六祖遗迹与六祖文化研讨会宗教文化研究者及相关读者。桂林广西师范大学出版社
庾信后期思想和文学研究张晓庆著本书对庾信后期思想和文学进行研究。内容由三编组成，上编是对庾信民族文化思想的首次全面研究；中编是对庾信故国之思历程及关键作品的探析；下编是对庾信骈文叙事的系统探讨。本书适用于古典文学研究人员郑州郑州大学出版社
中国文化企业报告陈少峰, 张立波, 王建平主编本书是以国内文化企业为对象的专题研究型报告, 主要对2016-2017年中国文化企业发展状况、存在问题、趋势前景等进行分析以及相关案例进行剖析, 突出产业发展趋势研究和企业经营管理问题的对策性研究, 借此为国内文化企业及相关投资机构了解中国文化产业发展动态、把握企业发展定位、进行战略决策提供有价值的指导或参考。文化企业发展相关研究人员北京清华大学出版社
雪·鉴人类滑雪的摇篮单兆鉴编著本书从人类滑雪历史的起源说起，按照从远古到现代、从新疆到全国再到北京、在发展硬件的同时增强软实力的几条线索介绍了我国滑雪历史、滑雪文化、滑雪场地、滑雪产业的发展历程和目前状况，展开了一幅我国滑雪文明的长卷。本书适用于滑雪运动爱好者北京北京出版社
健康保险经营与管理王稳，范娟娟主编本书立足商业健康保险的经营特点，从管理学视角，用卫生经济学分析框架重点分析了商业健康保险经营管理面临的风险复杂性、容易产生过度医药卫生服务、逆选择对健康群体的挤出效应以及医疗服务市场失灵等四类风险，重点解构了上述风险在健康保险经营管理过程中的具体体现，如产品、营销、核保、理赔等直接与消费者有关的实务环节以及贯穿甚至是支撑整个经营管理全过程的组织机构、财务、信息技术等关键内容，以期帮助读者全面了解商业健康保险经营管理的全过程。经营管理研究人员及相关读者。北京中国财政经济出版社
国际共产主义运动年鉴聂运麟，余维海主编本书是世界社会主义运动的2016年年度发展报告，主要研究世界各国共产党在2016年度的发展状况，包括发展简史、主要理论与实践、党的建设与组织发展、代表大会与重要会议、国际交往、主要成就及面临的挑战等。本书适用于国际共产主义运动相关领域研究人员武汉华中师范大学出版社
我所知道的张勋复辟杨文恺，叶恭绰等著本书分为“辫帅”起兵、北指复辟、群起讨伐、事败蛰居四部分，主要内容包括：张勋的童年、少年和青年时代；张勋的生活经历；武昌起义时的南京江防营等。张勋人物研究者及相关读者。北京中国文史出版社
我在阿里做运营芮曦这是一本散发着浓浓阿里味儿的运营书。作者进入互联网行业7年，曾就职于携程、阿里巴巴等大平台，也服务过小微企业、传统企业及诸多职场新人。不仅经历过各类运营岗，也经历过市场、品牌等岗位，对精细化运营、数据化运营和低成本运营有着深刻见解。本书展示了在阿里这样的大平台做运营工作的真实场景，也提炼了适用于小微企业的经验，以及让运营新人快速上手的技能和自我修养、职业规划。零工作经验，想进入互联网运营岗位的大学生；1-3年互联网公司的运营新人；以及身在传统行业，想要+互联网的读者。北京电子工业出版社
中国法学教育年刊张文显主编本书收录了《用法治理论作为全面提升法治人才的引领》《关于法律职业与健全完善法律人才培养体制的思考》《民族法律人才的现实状况与素质内涵》《英国高等法学教育改革与启示》等文章。本书适用于广大法律工作者北京法律出版社
工业革命后平面设计的转折与发展吴春华著本书详细阐述了世界平面设计艺术的起源，重点论述了工业革命后平面设计的发展变化，并对各个国家平面设计发展风格特点进行归纳。内容包括：工业革命前平面设计的回顾；工业革命后现代平面设计的开端；现代平面设计的探索与发展等。平面设计研究人员北京中国纺织出版社
细雨慢煎一湖春朱光潜著本书收录《谈美》《谈美书简》《谈修养》《给青年的十二封信》中众多经典篇目，选编了《花会》《朝抵抗力最大的路径走》《慈慧殿三号》《以出世的精神做入世的事业》《谈人生与我》等经典散文佳作，美学大师思想盛宴盛大开启。这将是一本有趣的书，展现一个与以往不一样的美学大师。文学爱好者北京台海出版社
使女的故事(加)玛格丽特·阿特伍德(Margaret Atwood)著奥芙弗雷德是基列共和国的一名使女。她是这个国家中为数不多能够生育的女性之一，被分配到没有后代的指挥官家庭，帮助他们生育子嗣。和这个国家里的其他女性一样，她没有行动的自由，被剥夺了财产、工作和阅读的权利……小说爱好者上海上海译文出版社
midas Gen 典型案例操作详解唐晓东, 陈辉, 郭文达编本书侧重于实际操作，以行业内典型工程为例，按照Gen 2018新版重新修编的基础操作实例集，详细表述每一步操作，旨在帮助初学者和有一定基础并希望进阶的读者，使读者可在短时间内快速熟悉程序功能、轻松跟随操作、掌握工程项目的分析设计验算流程。本书提供各案例的实际操作步骤演示视频。建筑设计相关专业师生北京中国建筑工业出版社
迎接数字贸易挑战广东省跨境电子商务研究报告于立新主编本书共有10章，重点就促进广东省跨境电商发展的供给侧结构性改革路径；广东及其他省份跨境电子商务监管模式；广东省与“海上丝绸之路”沿线国家跨境电商合作潜力；区块链技术促进广东省跨境电商发展策略等。电子商务发展研究人员北京中国水利水电出版社
企业价值评估及管理孙付华[等]编著本书围绕企业价值管理，从资产评估的基本概念、价值观点入手，使学生掌握资产评估的基本理论与方法及企业价值评估的基本原理，对企业价值评估的市场法、收益法、成本法三大类方法的基本概念和原理、价值的组成、价值实现的途径和方式、影响因素、评估方法、绩效管理等进行系统全面介绍。本书适用于会计学、财务管理、资产评估及证券投资等相关专业学生北京中国水利水电出版社
突发环境污染事件应急处置冯辉主编本书主要包括突发环境事件概述，相关政策、管理办法、法律、法规的介绍，环境污染应急预案与事故初期处置，环境应急污染监测，应急污染处置工艺技术简介，环境应急处置配套设施土建工程技术，环境污染应急处置现场组织与管理，突发环境污染事件预防，环境污染突发事件应急工程实例几个方面的内容；书中对突发环境污染事件的应急处置做了全面介绍，系统性梳理了现行国内相关法律、法规，针对性地介绍了国内外先进的应急污染监测技术以及处理技术，本专著还收集编写了一段时期以来国内典型的应急处置案例，为今后的环境污染应急处理和处置提供了技术参考与经验总结。本书可供环境应急管理、应急处置技术人员、应急处置专家及相关人员借鉴和参考北京化学工业出版社
自然语言层次的伦理政治效应荀子“正名”伦理学的元语言研究王堃著荀子“正名”思想作为一套关于“名实”关系的诠释理论, 可以分为三个层次: 元语言-对象语言-对象域。元语言给出并包容对象语言, 而对象语言则指向对象域--伦理价值与政治制度, 这就是通过解决“名实淆乱”问题来解决“礼坏乐崩”问题的路径。在《正名篇》中, 这三个层次被概括为“制名之枢要”、“所缘以同异”与“所为有名”。“制名之枢要”属于元语言, 包含“约定俗成”、“径易不拂”和“稽实定数”三条原则, 是对对象语言中之名实关系的诠释; “所缘以同异”则属于对象语言, 是指“天官意物”、“心有征知”以及与此相关荀况伦理学思想研究者北京中国文联出版社
常读鲁迅姜德明著本稿精选了作者关于鲁迅的研究随笔。文章或从小处着笔，体现了鲁迅这个伟大人物的朴素与平凡；或介绍与鲁迅交往的人，如钱玄同、刘半农、沈兼士、宫白羽、萧红等；或介绍文学作品及其背后的故事，如关于《一件小事》《西游日记》《枯叶杂记》等作品背后的故事。鲁迅研究人员及相关读者。北京人民日报出版社
博士生教育与未来的教师(美)罗纳德·G. 埃伦伯格(Ronald G. Ehrenberg)，(美)夏洛特·V. 库沃(Charlotte V. Kuh)主编本书介绍了美国博士生的培养模式，以及他们在面对不同种族、性别和学科时所产生的困惑及所做的尝试。本书适用于研究生教育研究者北京北京理工大学出版社有限责任公司
北京通州年鉴中共北京市通州区委党史工作办公室，北京市通州区地方志办公室编本书汇集了2016年度通州区政治、经济、文化、社会发展等诸方面的重大事件和最新情况，为各级领导决策提供参考依据，为各行各业提供有价值的信息资料，为各方人士了解通州提供全面情况和最新信息。本书适用于各级领导干部北京方志出版社
社区纪事长篇报告文学毛眉著本书内容：社区是城市的单元，城市是社会的单元，一个个社区铺就社会金字塔庞大的地基，数以万计的社区女人敲开一扇扇居民之家，送去一项项温暖的惠民政策。2016年，作者与她们一起上白班，值夜班，走访入户，小区巡逻，捡烟头，撕小广告，站在十字路口做文明劝导，给高龄老人送补贴……亲历她们的忙碌与悲喜，收获了十几本笔记，也收获了昌吉市“*美昌吉人”、自治区“访惠聚”工作先进个人等荣誉。文学爱好者北京作家出版社
能源材料原理与应用|principles and applications上官文峰[等]编著本书介绍了能源材料的基础与应用，主要涉及能源转换材料与储能材料。主要内容包括能源材料化学基础、能源材料表征技术、化石能源催化转化材料、光化学转换材料、光电及电光转换材料、热电材料及压电材料、储能材料、燃料电池材料等。本书适用于高等院校的能源材料以及相关学科的本科生和研究生以及从事新材料、新能源、化工、环境等相关领域的科研人员和工程技术人员上海上海交通大学出版社
壮丽余光中生活与作品李元洛, 黄维樑著本书内容简介：余光中是当代文坛大家，在诗歌、散文、翻译、评论等领域都有杰出的成就。评论家兼作家的李元洛、黄维与余光中交往数十年，堪称海峡两岸暨香港文坛的一段佳话，也是两岸文化交流的一个生动实例。在这部书中，从两位朋友的角度，既介绍了余光中的生活，也从诗歌、散文、翻译、理论全方位切入，如导游般带领读者走进余光中的心灵世界与文学世界。文学研究人员北京九州出版社
李斯传从一介布衣到帝国宰相朱耀辉著本书内容简介：战国末年，天下风云激荡，英雄辈出。一名基层草根小吏，审时度势，顺势而为，励志前行，职场弄潮，步步惊险，最终走到历史前沿，登上了权力巅峰。他构建制度，重塑政治权力格局，规范文化心态，影响后世千年，他就是大秦帝国首位丞相李斯。翻开本书，你将看到李斯的职场人生和权力谋略，同时看到权力对人性的扭曲与吞噬，一个血肉丰满的帝国权臣形象向你扑面而来……人物传记研究人员北京新华出版社
海盐县非物质文化遗产摄影作品集徐勋华主编本书以摄影作品的形式展现海盐非遗的丰富多彩和独特艺术魅力，揭示和探究海盐非遗发展的历史和现状，体现海盐人民在历史的长河中积淀下来宝贵的文化财富。本书适用于大众读者杭州浙江大学出版社
网络营销主编金静梅本书是关于网络营销的入门教材。全书依据课程特点结合学生的认知规律和学习习惯采用“模块一项目--任务”的编写体例，包括网络营销概述、网络营销工具和方法、网络营销实战三个模块，其中网络营销工具和方法模块中包含SEO营销、微信营销、APP营销、软文营销、微博营销、二维码营销、实践营销等常用的网络营销方法。本书可作为电子商务、市场营销及相关专业或营销培训班的教材，也可作为网络推广和营销人士、移动互联网营销从业者的专业技术参考书北京北京理工大学出版社有限责任公司
苏州服务业发展创新案例陈雪春主编本书分为商业模式创新、技术创新、品牌创新三个部分，甄选了苏州近三十家创新型的企业，皆为每个行业的佼佼者。通过对每个公司的发展简史、创新模式分析、小结等方面作出的全面解读，给读者以启示，学习并借鉴这些企业的成功模式。贸易经济研究者上海文汇出版社
北海世家冯氏诗文辑冯汉君编著本书主要收录了：冯裕诗文、冯惟健诗文、冯惟重诗、冯惟敏诗文、冯惟讷诗文、冯子履诗文、冯子咸诗、冯琦诗文、冯珂砚铭说等作品。文学爱好者济南济南出版社
北京审判微阅读杨万明本书系北京审判微阅读丛书系列的第四册，本书主编由北京市高级人民法院院长杨万明担任，本书内容为北京市高级人民法院组织法官在北京审判公号发布的原创性文章集结而成，旨在推动审判理论研究，加强审判业务交流，促进司法尺度的统一。 本书由案例研究、热专业人员北京人民法院出版社
以色列与“一带一路”角色与前景|role and prospects李玮著本书分为五章，紧扣中以关系发展和“一带一路”倡议下以色列角色建构两个要素，综合梳理并系统论述了中以关系在政治经济、人文教育、地区局势、科技创新和农业优势等方面的问题。本书适用于国际合作研究人员北京时事出版社
美国大学教师职业生涯发展历程知识分子视角下的历史考察张宛著二战后至1990年代，美国学院知识分子经历了这样几个特征鲜明的时代：（一）二战结束、冷战随即揭幕（1945-1970），反共浪潮兴起，麦卡锡主义冲击美国大学；（二）1970年代经济危机来临，”学生消费至上”的观念风靡美国校园，课程分化与职业化倾向的加剧；（三）美国政治进入保守时代（1980-1990），美国大学也进入了”文化冲突”的时代。本书以”知识分子”为向度，以知识分子理论为工具，运用文献研究、个案研究等方法，通过对二战后至1990年代间以学院知识分子为代表的美国大学教师的职业境遇与抉择、斗争历程的探师资培养研究者及相关读者。北京科学出版社
土壤调查与制图马献发本书共分8章。其主要内容包括：传统土壤调查制图基本理论、方法与技术；以航空、卫星、无人机等遥感（RS）的土壤调查；利用全球卫星定位系统（GPS）和地理信息系统（GIS）等现代土壤调查与制图基本原理和过程；在专项土壤调查中，着重介绍了耕地质量、湿地、水土保持、污染土壤、林区和复垦区等影响生态和土壤质量的土壤调查与生态评价。高等院校农业资源与环境专业师生；从事土壤资源调查与评价相关专业的科研人员北京中国林业出版社
小生物语(日)乙一著本书为散文集，描绘的内容真实而又奇异，包括如何在水床上构思密室小说、在与友人聚会时因为不可错过的灵感而甩下众人冲出房间、在百货公司的二楼耗费一整天找不到通往一楼的电梯、从环保家具店买来的沙发上总是坐着一个铁青着脸的少年……作者将波澜万丈、奇奇怪怪而又平稳无事的日常生活，以其独特的舒缓文体连缀成篇，在虚实交错、亦真亦幻中建立一个有异于作者本人的另一种人格。文学爱好者、文学评论人员、青年读者及相关读者。北京人民文学出版社
大脑是如何工作的(日) 木村泰子著全书分为六个部分，系统地讲解了大脑各部分的科普知识，并搭配了精美的图鉴。全书认识大脑及大脑的构造讲起，涵盖了大脑如何处理信息、大脑如何支配感情、脑内的麻药物质是如何产生及发挥作用的以及大脑的灵活性等，最后还给出了一些常见科普问题的趣味回答。本书适合广大的科普爱好者阅读，尤其适合对人体、脑科学等感兴趣的青少年读者学习参考北京人民邮电出版社
Python编程案例教程刘庆, 姚丽娜, 余美华主编本书从初学者的角度出发, 以通俗易懂的语言、丰富多彩的实例, 详细地介绍了使用Python进行程序开发所需掌握的知识和技术。本书内容分为两部分, 第一部分为Python入门篇, 包括开始Python编程之旅、Python编程基 础知识、判断和循环语句、字符串的使用、列表和元组、字典和集合、函数、面向对象程序设计、文件操作、异常处理和测试等10章内容; 第二部分为Python实战篇, 包括GUI编程、网络爬虫、游戏开发等3章内容。本书可作为各类院校和培训机构Python程序设计课程的专用教材, 也可供程序设计爱好者自学使用北京航空工业出版社
新编法经济学原理·图解·案例冯玉军主编介绍法律经济学的一系列基本假设、范畴、定理、价值、方法，讨论和分析诸如法律的成本效益理论、法律市场理论、法律供求理论、法律均衡理论等相关原理，坚持将法律经济学这一新颖理论体系与中国法治实践相结合，既深入探究其本体内涵、结构关系，又将法律经济学应用到各个部门法和立法、司法、执法、守法等法治环节之中，紧密结合国内外经济、社会生活和司法实践。专业律师、法律专业师生、司法从业者及相关读者。北京法律出版社
清词文献丛刊朱惠国主编本书为《清词文献丛刊》第一辑，分十册影印出版，共收录清代词学文献50余种。所收录文献都与《丛书集成初编》《丛书集成续编》《丛书集成三编》《清代诗文集汇编》《清词珍本丛刊》等文献丛书比照过，确保所收录文献都是首次影印出版。本套书所收录清词文献不乏名家大家之作。本丛书出版对于清代文献保存与流传具有重要的文献价值，同时对于清词研究也具有重要学术价值。广大科研工作者、政府工作人员以及社会公众北京社会科学文献出版社
学会快乐(法)马修·理查德(Matthieu Ricard)著几个世纪以来，哲学家、作家及艺术家不停地寻找快乐的秘密。作者曾是一位分子生物学家，现在是一位僧侣，他在这本优雅的书中分享了他认为的快乐本质以及如何达到快乐。根据作者的说法，快乐不是在有太阳光照的一天、冰激凌的甜味、性爱的高潮等各种短暂的享受中找到的，而是在人性的最深层处找到的。快乐不是自我利益，而是同情心，以及为他人着想。如果我们真的快乐，我们可以透过自己的同情心去改变世界。作者相信，快乐是我们可以学习起来的“技能”。青年读者及相关读者。北京机械工业出版社
支线飞机市场研究技术与方法陈勇, 杨洋等编著本书是“大飞机出版工程·ARJ21新支线飞机系列”之一。本书全面、系统地介绍了民用飞机市场工程的基本理论、方法和技能，包括民用飞机市场技术的基本原理、过程和方法、方案设计、市场资料的整理分析、市场预测。与上海飞机设计研究院合作，拟申报上海出版专项扶持资金、国家出版基金。飞机研究人员上海上海交通大学出版社
银行危机概论形成机制、经济代价和持续时间万兰兰著本书以银行危机的形成机理作为切入点，从微观和宏观角度分别研究了银行危机的生成机制及其先行指标，理清了银行危机形成的微观机理，并结合危机前各经济金融变量和危机中各财政货币政策措施，对危机后经济体所遭受的经济代价及危机持续期作了分析，最终提出了防范银行危机、降低银行危机经济代价和持续时间的政策建议。本书适用于银行危机研究者上海上海社会科学院出版社
首钢年鉴首钢集团有限公司史志年鉴编委会1、编写年鉴，是我国许多部门、企业的一项重要的基础性工作。 2、习近平、李克强先后多次对修史修志作出重要指示以来，“以史为鉴，资政育人”在史志年鉴界越来越成为共识。《首钢年鉴》也要在“资政辅治”和“堪存堪鉴”方面努力。 3、首钢作为一家特大型国有企业，非常重视及时记载自己的历史。编写《首钢年鉴》是首钢的一项重要基础性工作。《首钢年鉴》是首钢集团最具权威性的的资料性工具书籍。自2003年开始，《首钢年鉴》全面、详细记录2003年以来首钢集团的全面改革、发展情况。《首钢年鉴2017》将是连续出版的第13部年鉴，继续以书籍、光盘形式出版。 4、《首钢年鉴》编写工作直接对首钢集团负责。定期、高质量地做好《首钢年鉴》组稿、编辑、审核、交付印刷，是《首钢年鉴》日常工作机构首钢发展研究院史志年鉴办公室的核心任务。 5、《首钢年鉴》按照分类编辑法编纂，有栏目、分目、条目三个结构层次，以条目为基本单元。 6、《首钢年鉴》是了解首钢集团的一扇窗户；首钢需要高质量、高水平地向外界展示自己。钢铁行业从业者、研究者，首钢集团，北京市、国内外大型企业集团研究参考，史志年鉴协会交流收藏等北京人民出版社
西南生态脆弱民族地区农牧民增收问题与对策研究沈茂英著本书根据研究内容与区域设定，运用经济学、民族学、生态学与社会学等相关理论，采用定量与定性相结合并以定量研究为主的实证研究方法，以“西南生态脆弱民族地区一民族县一农户与个案”为研究分析单元，综合运用文献资料、统计资料、调查问卷资料与个案资料，用定性资料判别农牧民增收环境的特殊性，用统计数据与问卷数据定量构建中微观农牧民增收模型，并用模型分析与个案调查相结合解析农牧民增收的微观与中观困境，运用SWOT分析方法从优势、劣势、机遇与挑战等角度判别农牧民增收的影响因子，提出促进农牧民增收的重点建设领域与政策建议。农牧民增收问题研究人员成都巴蜀书社
中国特色社会主义理论体系建设40年阮青主编本书全面回顾改革开放四十年所走过的历史进程，按照历史和逻辑统一的原则，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导，站在当今时代发展的高度，紧紧围绕中国社会发展所面临的“什么是社会主义、怎样建设社会主义”、“建设什么样的党、怎样建设党”、“实现什么样的发展、怎样发展”、“为什么要坚持和发展中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义”等重大理论和实际问题，深刻反映中国改革开放和现代化建设的实践进程，科学揭示中国共产党人在新的历史条件下对人类社会发展、社会主义现代化建设、执政党建设三大规律的认识成就，充分体现新时期中国共产党人理论创新和实践创新的伟大成果，依照理论构建的一般规律来构建中国特色社会主义理论的科学体系；通过研究来充分展示中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信的深刻理论依据和实践基础。党员领导干部，马克思主义理论专业学生、研究者，广大理论工作者北京人民出版社
黔中王门王路平, 石祥建著本书是由中共贵州省委党校副校长汪建初主编。主要从黔中王门的缘起、黔中王门的特点、黔中王门的四代弟子、黔中王门代表人物的心学思想四个方面, 填补了阳明后学的空白, 为王门正宗学派之一的黔中王门提供了丰富翔实的材料, 同时也为以孙应鳌、李渭、马廷锡为代表的黔中王门提供了切实可信的依据。陆王学派研究者贵阳贵州人民出版社
领导力让世界更美好理解领导力发展的社会变革模式(美)苏珊·R.库米维斯，(美)温迪·瓦格纳著领导力发展的社会变革模式是为那些想学习与他人一起有效开展工作，致力于为社会的改善做出贡献的人建立的，它把领导看作动态的、合作的、以价值观为基础的，基于关系并致力于积极社会变革的过程。领导者不一定是真正拥有领导职位的人，而是能够为他人、为自己所在的共同体、为社会的改善做出贡献的人。每个人都有能力和责任为了一个更加美好的世界做出自己的贡献。本书旨在向读者介绍社会改变的本质和影响领导力发展的因素，从而使其成为一个参与社会改变的有益分子。大学生北京北京大学出版社
满族石姓萨满文本译注与满语复原宋和平著萨满文化在源远流长，特别是历史上在满族人民的精神生活领域发挥着重要作用。宋和平研究员在多年进行萨满文化田野调查和文本研究的基础上，著有《满族萨满文本研究》《满族萨满神歌译注》等专著，是国内该领域首屈一指的专家。本书在前两部著作的基础上，进行了补充和完善，并增加了满语复原这一工作，将满族石姓家族萨满文化的概貌呈现得更加透彻，会对萨满文化研究起到积极的推动作用。本书适用于宗教学研究人员北京中国社会科学出版社
系统工程21世纪的系统方法论(英) 戴瑞克·希金斯著本书译自英国著名系统工程专家戴瑞克? 希金斯的著作，作者在书中提出一种新的综合系统方法论，期望这个方法论能够在原则上处理所有的系统问题和难题，并得到能解决问题的解。本书从对系统的复杂性认识出发，针对从很小的尺度直到非常大的尺度和范围，研究处理和解决系统问题的理论方法。同时给出大量的案例研究，涉及作战指挥、装备体系、企业组织、生产管理、治安维和、气候能源等涉及自然环境和人类自身多个领域多个层面的系统工程问题，既描述相关系统难题在过去是如何产生的，又描述在未来如何更加有效地解决这些问题。本书可作为系统工程专业和管理科学与工程等相关专业研究生和高年级本科生的课程教材，也可作为航天、航空、船舶、交通运输、社会经济和军事等领域复杂社会系统和技术系统相应管理人员、技术人员综合分析求解 系统问题的参考书北京电子工业出版社
画卷开时塞外云童泳洋著《画卷开时塞外云》主要囊括中原地域的相关内容，以诗词为经，景观为纬，以诗词构建框架、内容结构。主要内容包括：大宛：赤汗微生白雪毛——“三千匹马”引发的血案、轮台：尚思为国戍轮台——血与火的意蕴等。诗词爱好者沈阳沈阳出版社
梁守槃院士传记谭邦治著梁守槃，中国著名的导弹总体技术科学家，中国航天事业奠基人之一，他为中国航天事业作出了重大贡献，本书采取传记的形式，生动翔实地记录了我国导弹总体技术、航空与航天发动机技术科学家，导弹与航天技术的重要开拓者之一梁守槃院士献身祖国航天事业的光辉历程、崇高的精神世界，旨在弘扬梁守槃院士孜孜求实的科研精神和无私奉献的高尚品质，为中国航天珍藏一份珍贵的文化财产，启迪和激励新一代航天人崇尚科学，献身事业，为把我国建设成为航天强国而不断探索，勇攀高峰。一般读者北京中国宇航出版社
中国高等戏剧教育谭霈生主编本书为第五届中国高等戏剧教育联盟交流会文集，分综述、致辞、论文、戏剧动态四个部分。戏剧教育研究人员北京文化艺术出版社
黑水为证旅俄华侨的历史记忆宁艳红著本书分为两编，内容涉及帝俄时代的旅俄华侨、苏联时代的旅俄华侨、面向21世纪的旅俄华侨、二十世纪初劫后余生的旅俄华侨、早期开交通时期的旅俄华侨等。本书适用于华侨历史研究者北京社会科学文献出版社
万物皆数(法) 米卡埃尔·洛奈著本书内容简介：大部分人是喜欢数学的，但问题在于很多人并不了解这门学科。在史前时代，数学是为了实际应用而出现的。数字被用来计算羊群的数量，几何图形被用来测量田地并绘制道路。数个世纪以来，人类在这条有时很抽象、充满财富的科学之路上越走越远。我们发现，数学很美、充满诗意、令人惊讶且迷人。数字π令人着迷，斐波那契数列和黄金分割率引领我们走上了意想不到的道路，方程式向我们发出挑战，而“无穷小”及其带来的悖论则“折磨着”我们的大脑。如果你从来没有了解过数学，如果你讨厌数学，何不考虑给这门学科第二次机会呢？你一定不会后悔的。广大读者北京北京联合出版公司
制度干预与诚信选择梁雪红著本文以我国乳品企业为例，采用文献研究、案例研究、调查研究和实地研究的方法，以我国奶业四大优势产区（大城市郊区、东北和内蒙古地区、华北地区、西北地区）中的北京、内蒙、河北、陕西4个省市中的9个乳品企业为研究对象，试图从以下几个方面探明企业诚信的实现路径：其一，诚信是道德还是制度的问题；其二，制度干预的必要性；其三，制度干预在乳品企业发展中的体现；其四，制度干预与诚信选择的关系。文章首先探讨了企业的本质以及企业本质决定下企业的诚信选择，继而从理论层面探讨和假设了制度干预与企业诚信选择之间的关系，包括制度干预对乳品工业经济发展研究者及相关读者。北京中国农业出版社
Arduino软硬件协同设计实战指南李永华, 王思野编著本书以物联网和智能开源硬件的发展为背景, 总结了基于Arduino开源硬件的开发方法, 并给出了系统开发Arduino智能硬件产品的实际案例。主要内容分四个方面:  Arduino开源硬件产品、开发环境及编程语言 (第1-3章)--主要介绍当今常用的开发板, 以及Arduino IDE的使用和相关的编程语言等;  Arduino开发产品的基本方法 (第4-6章)--主要介绍硬件设计方法Fritzing的使用、Arduino程序设计和扩展板的使用;  外围硬件及传感器使用方法 (第7-10章)--主要介绍智本书可作为高校信息与通信工程专业的本科生教材, 也可以作为智能硬件爱好者的参考用书。对于从事物联网开发的专业技术人员, 也可以作为参考用书北京清华大学出版社
组织的力量韩晓青著本选题对新中国成立以来不同时期党的组织工作进行梳理，总结历史经验，以期吸取其中的经验和教训，为今后能够更好地发挥党独特的组织优势，实现更大更远的政治目标服务。党员干部北京人民出版社
工程经济学佘渝娟，陈明燕主编本书介绍了工程经济学的基本原理、基本方法及其在建设工程中的应用。全书共11章，主要内容包括：绪论、现金流量与资金时间价值、工程项目经济效果评价指标、工程项目方案的比选、不确定性分析与风险分析、项目资金来源及资金成本、工程项目财务分析及报表、工程项目经济分析、设备更新与方案比选、价值工程、项目后评价。本书适用于高等学校工程管理、工程造价以及土木工程等专业学生重庆重庆大学出版社
武汉历史文化资源的保护与旅游开发李林, 吴天勇著全书对文化资源的概况以及文化资源的相关概念和特点进行了梳理；从维护社会主义文化安全、推动精神文明建设和促进区域社会经济发展的角度阐释了历史文化资源的重要价值；对国内外历史文化资源保护与开发的相关研究进行了综述；详细介绍了武汉市的历史文化资源及其特点；从保护和旅游开发的角度分析了武汉历史文化资源保护与旅游开发的现状，同时分别提出了相应策略；从战略构思、重点工程和特色项目三部分系统论述了武汉地区历史文化资源创新开发的建设途径。旅游资源开发研究者、旅游业从业者及相关读者。武汉华中师范大学出版社
水电站群多尺度多准则联合优化调度研究徐斌著本书以长江三峡梯级、清江梯级混联水电站水库群系统为研究对象，以随机过程分析、统计理论、水库群优化调度方法为理论基础，对水库群系统在多时间尺度、多空间尺度、多目标准则下优化调度建模及求解方法展开探讨，建立分别适用于长期、中短期径流预报精度特征条件下的优化模型，提出多种目标准则下的模型求解方法，分析不同模型调度策略差异，为水库群联合优化调度实践提供理论依据。本书适用于水利、生态、环境等领域的科研工作者、管理者及决策者北京中国水利水电出版社
Axure RP原型设计实践Web+App谢星星等编著：本书是一本通过大量案例介绍Axure RP原型设计的教程。全书分为三篇，分别为Axure RP 8基础、Axure RP 8高级功能和Axure RP 8原型设计实践。包括产品原型设计、Axure RP 8概述、基础元件、高级元件、元件交互、母版、Axure Share共享原型、团队项目、输出文档、Web原型设计实践、App原型设计实践、菜单原型设计实践、整站原型设计——温馨小居共13章内容，附录部分对原型设计中的众多常见问题专门进行了解答。本书主要面向产品经理、需求分析师、架构师、用户体验设计师、网站策划师、交互设计师、产品助理等，以及高校计算机及相关专业师生。北京机械工业出版社
破解新兴市场之谜(美)安德鲁·卡罗伊著《破解新兴市场之谜》一书旨在设计一个严谨全面又切实可行的评估新兴市场投资机会以及投资风险的框架。其严谨性主要在于，该框架建立在外国（地区）直接投资和投资组合资本流动的全面学术研究和国际金融学、经济学原理之上。而综合性则在于，它从多维度上整合了投资者以及投资公司进入新兴市场时所面临的潜在风险。这些风险主要体现为新兴市场中各种机构在确保该国（地区）资本市场完整功能上的脆弱性以及它们质量的参差不齐。最后，该框架之所以切实可行，则是因为它提炼投资风险的各个方面，使其成为一个内部一致的评分系统；而该系统既可以从不同新兴市场投资研究者及相关读者。上海上海人民出版社
2017中篇小说人民文学出版社编辑部编本书收入了12篇中篇小说作品：《向西，向西，向南》《飞行家》《大乔小乔》《母亲》《呼叫转移》《花与镜》《小相山》《此事无关风与月》《所有的星星都有秘密》《他乡》《鲜花岭上鲜花开》《永生医院》。本书适用于小说爱好者北京人民文学出版社
现代市场营销学方青云 ... [等] 编著本书全面介绍了市场营销的基本原理和方法，主要涉及了市场营销观念演变、市场营销环境的分析、目标市场的选择、营销组合的规划和运用等问题。内容精炼，结构严谨，边学边练边思考，具有很强的实践指导性。市场营销学研究人员上海复旦大学出版社有限公司
东昆仑成矿带典型矿床电（磁）响应特征及成矿模式识别曹创华[等]著本书介绍了东昆仑成矿带的大地构造分区与演化、矿产分布和地球物理特征，并设计了高寒、高海拔、高纬度区域的不同矿床地质地球物理模型，得到了一系列具有理论和实际意义的结论。本书适用于从事有色金属矿床勘查技术方法研究及相关科学技术工程人员长沙中南大学出版社
英国20世纪文学史王佐良, 周珏良主编《英国20世纪文学史》是“五卷本英国文学史”的最后一卷, 全书共22章, 约70万字, 对20世纪前90年的英国文学的发展脉络作了清晰的梳理, 详尽的叙述之中包含客观和有学术深度的分析与评论, 对重要作家、流派、区域等作专章讨论。涵盖的重要文学体裁包括小说、诗歌、戏剧、散文等, 以及文学评论和广播、电视文学, 谈及的重要作家包括哈代、萧伯纳、艾略特、乔伊斯、弗吉尼亚? 吴尔夫、迪伦? 托马斯、格雷厄姆? 格林、贝克特、品特等, 涉及的区域包括苏格兰、威尔士、爱尔兰等, 可谓包罗万象, 兼具文学格调和学术深英国文学史研究者北京外语教学与研究出版社
投资学李新，巩云华主编本书内容既包括了私募股权、股票、债券、商品衍生品及金融衍生品等传统投资领域，也包括了行为金融、互联网金融、量化金融等新兴投资领域。教材着眼理论与实践相结合，国际视野与本土操作相结合，历史现实未来相结合；贯彻求真务实的原则，着重理论联系实际，着重研究的实效，着重案例的分析；同时，以历史、现实和未来之三维视角、以国际视野和本土化操作之双重视野，培养学生发现、分析和解决投资问题。本书适用于高等学校金融专业学生北京首都经济贸易大学出版社
征服海洋探险、战争、贸易的4000年航海史(英)莱弗里著这是一部航海视角下的文明简史，从航海、殖民、贸易、战争等主题，通俗地讲述了人类建立海洋文明的4000年历史进程。本书按照时间线索，划分为古代、地理大发现时代、帝国时代、工业革命时代、近代以及全球化时代，共6章，一一道来人们如何发展航海技术，如何探索新大陆，如何建立海上帝国，以及海洋文明如何从兴盛走向衰落。1.世界史、历史爱好者； 2.关注一带一路特点话题的各行各业读者； 3.铁路、海事机构的工作者、决策者或政策顾问，铁路迷、海洋迷； 4.关注高铁政策、海洋政策的大众读者。北京中信出版社
毛边的月亮袁姣素著本书分为：素雪若心、生命如水、逝水流沙、精神重塑四辑，收录了《又见青花》《秋韵流华》《你若安好，便是晴天》《生命如水》《毛边的月亮》《会唱歌的草》等散文作品。本书适用于文学爱好者北京中国书籍出版社
杜甫诗选注萧涤非选注本书是著名研究杜诗学者萧涤非先生的代表作，该书以编年体方式将杜诗按杜甫生平分为四个时期，选取281首作品，注解时除了“以杜解杜”、“以史证杜”、征引古人注杜成果，还包涵了作者自己的考订和议论，具有很高的学术性和很好的可读性。该书是当代杜诗选本的代表性著作。唐诗爱好者北京人民文学出版社
马克思主义中国化最新成果研究报告邓纯东主编本书收录了《治国理政与科学借鉴人类文明成果》《十八大以来中央领导集体对外开放思想研究》《关于如何发展21世纪马克思主义的几点思考》《总体国家安全观战略思想研究》《共同完善全球治理的中国方案》等文章。本书适用于马克思主义发展研究人员北京中国社会科学出版社
文献保护中英双解词语手册田周玲，任珊珊，陈红彦主编本词典为国内首个文献保护专业中英对照词典。共收录三万余词条，内容涉及文献保护基本知识、原理和技术方面的词目，包括装订、造纸、印刷、纺织和生物等相关领域的概念、术语、方法、过程和设备等方面内容。词目主要采用通用名称，根据古籍保护行业具体情况，酌量加入简称、音译名、商品名等。文献保护学领域北京北京大学出版社
荒江女侠新传顾明道著顾明道武侠创作颇多，多半以爱国或民族思想为寄托，因此很受到欢迎。其武侠小说作品可与向恺然、赵焕亭并论，并誉其为“武侠则有声有色，写社会则入情入理，记事则惟妙惟肖，言情则可歌可泣。”他一生创作武侠作品共计十八部，代表作《荒江女侠》曾被改编成戏剧又拍成电影。他在书中所用的单一观点( 主观笔法 )却是打破古典小说的写作方法，开创了武侠写作之先河。本社经过精心策划与制作，规模推出《民国武侠小说典藏文库·顾明道卷》，此为其中之一。文学爱好者及相关读者。北京中国文史出版社
四月三日事件余华著本书是余华从1986年至今创作的中篇小说集，包括《我胆小如鼠》《夏季台风》《四月三日事件》《现实一种》《河边的错误》《一九八六年》等13篇。青年读者、文学爱好者及相关读者。北京人民文学出版社
走向关系社会学(英)尼克·克罗斯利(Nick Crossley)著本书展示了网络是如何由多元的二方关系构成的，这些二方关系通过组合而相互转化。作者尼克·克罗斯利在这个概念根基上建构了社会学的关系基础。克罗斯利认为，传统社会学意义上的个体和整体在社会学中都不应该是先在的，相反，社会学家应该关注不断演化和动态变迁的互动和关系之网。本书适用于社会学研究人员上海格致出版社|上海人民出版社
日本的畜产扩张政策研究(1918-1945)丁晓杰 著本书从日本的畜产扩张政策这一新视角和新领域切入，挖掘、整理和运用大量新的资料，分析研究了第一次世界大战后到第二次世界大战结束时，日本在殖民地朝鲜，中国大陆的东北、华北以及内蒙古等地，尤其以伪蒙疆地域为主实施的畜产扩张政策，澄清了当年日本经济掠夺殖民地、占领地的具体史实，为批驳日本右翼势力美化和否认侵略的言行提供了新的历史佐证，是研究日本经济侵华史及近代内蒙古社会经济史的填补空白之作。中国近代史、中日关系史及内蒙古社会经济史研究人员北京商务印书馆
物联网系统开发树莓派JavaScript编程指南(墨西哥)鲁本·奥利瓦·拉莫斯著本书首先介绍了如何设置一个中心网络服务器作为设备的连接中心。之后，进一步介绍了搭建网页服务来实现已连接设备之间的高层次通信。利用Arduino和树莓派Zero作为终端设备，本书展示了设备之间如何通信，如何实现各种任务，以及如何用JavaScript从一个中心设备进行控制。最后，本书创建了一个复合的APP来控制设备，这些设备可以通过网页或智能手机运行。程序设计人员及相关读者。北京机械工业出版社
十八世纪东西方文化的浪漫撞击圆明园海晏堂的十二生肖铜兽首李占阳著该书以圆明园海晏堂十二生肖铜兽首为研究主体，通过中西文化对比的方法，以中西文化交融的角度，具体分析圆明园十二生肖铜兽首的中国传统雕塑方式与西方文化的相互吸引和整合问题。圆明园美术考古研究人员沈阳辽宁美术出版社
拟似然非线性模型中参数估计的渐近理论夏天著本书研究了拟似然非线性模型中参数估计的渐近理论。拟似然非线性模型按照设计变量来分，可以分为三类：带固定设计的拟似然非线性模型，带随机回归的拟似然非线性模型和自适应拟似然非线性模型，本书主要研究了这三类似然非线性模型中参数估计的大样本性质。此外，还研究了带随机效应的拟似然非线性模型中参数估计的大样本性质。数学领域工作者及相关读者。北京科学出版社
信息资源检索实用教程董民辉主编本书以信息的类型为主线，以信息资源为核心，结合大量的操作图片和检索案例。着重讲解数据和网络信息资源检索的理论和方法，旨在让学生熟练掌握信息资源的检索方法，提高学生有效利用信息资源的技能。本书适用于普通高等院校相关专业学生北京海洋出版社
吉安统计年鉴吉安市统计局，国家统计局吉安调查队编本书通过统计数字，介绍了吉安市国民经济、科学技术和社会发展等情况。全书内容分为综合，人口，从业人员和职工工资，固定资产投资，能源、原材料消费与库存，农业，工业，建筑业，交通运输、邮电通讯业，商业、外贸和旅游，财政、金融，科教、文卫、民政，人民生活等共13篇。本书适用于地方研究人员北京中国统计出版社
四院·沙滩·未名湖乐黛云著本书属于为北大120周年校庆策划的《北大记忆丛书》。全书收入乐黛云教授三十余篇散文，涉及1948年起在北大生活、读书、求学、治学的经历，以及对众多师友的回忆。作者在北大的生活跨越了多个历史时期：有解放前老北大四院与沙滩的激情革命，有未名湖畔五六十年代改变命运的“斗争”，有80年代从北大远游的求学与访问，作者的学术生命从这里开始，从中国现代文学的研究到比较学的研究，从文化上的理论实践到参与中国文化书院的文化实践，我们看到一个富有学识、执情、创新精神和使命感的北大学者。作者对自身经历的论述，可以说同时展示了新中国成立后北大发展的历史、比较文学学科的建设过程，同时也从侧面展现了中国现代发展的历程。除了自身经历，作者还写了一系列北大人物的故事，包括马寅初、季羡林、废名等教授，从作者和这些教授的交往的点滴，更可以透视北大的内在精神。对北京大学历史、比较文学学科发展和当代中国历史感兴趣的读者北京北京大学出版社
管理期货机构投资者投资组合构建与分析(美) Galen Burghardt, Brian Walls著本书是机构投资者管理期货这类资产的一个重要的指导，引导读者通过的重要问题分析，使投资者在投资过程中做出正确的判断。作者总结了多年经验，揭示了期货提供的机会，全书内容充实，包括在期货领域的实践、如何有效使用各种分析工具等。期货交易投资分析人员北京电子工业出版社
亚裔美国文学作品及社会背景介绍 [英文本]|an introduction to the writings and their social context(美)金惠经(Elaine H. Kim)著本书是一部系统评论亚裔美国文学作品的专著，探讨了19世纪晚期至20世纪80年代华裔、日裔、朝裔及菲裔美国人用英语创作、发表的作品，是公认的亚裔美国文学评论经典，也是了解、研究亚裔美国文学的入门必读之作。本书适用于文学研究人员北京外语教学与研究出版社
电影的故事车径行著本书是一本关于电影的普及读物。电影已走过百年风雨，从无声电影到有声电影，从传统电影到商业电影，光与影的结合、文化与人性的碰撞吸引越来越多的电影人为之癫狂。中国电影市场突破500亿票房大关的背后，隐含着太多劣质作品和资源浪费的现象，又有几个电影人还因初心而拍摄电影？又有几个电影人可以坦诚面对口碑欠佳的作品？中国电影人需要努力的方向又在何方？电影爱好者、电影从业人员北京台海出版社
英语学术论文摘要语步结构自动识别模型的构建刘霞著《英语学术论文摘要语步结构自动识别模型的构建》利用语言学理论提取特征，同时借助语料库语言学、自然语言处理、信息检索技术和统计学等学科中的研究方法，构建了运行效果更好的能够自动识别常见类型英文摘要语步结构的模型。该模型的构建为挖掘学科知识中定位摘要的语步和语步内部的关键知识奠定了基础，同时为语步分析理论和实证研究走向更多的学科和研究领域提供了可能。语言学者及相关读者。北京外语教学与研究出版社
侗族村寨土地资源管理研究袁涓文等著侗族村寨具有丰富的可持续土地资源利用和管理知识，对它的收集、整理和研究既能丰富当前的土地资源管理知识，也有利于传统知识和文化的传承，具有重要的理论和现实意义。本书将基于社会性别视角和农户视角，应用界面研究和冲突管理等研究对贵州省黎平县侗族村寨D村的传统土地资源管理知识进行收集整理和分析，从而为土地资源管理的传统知识利用和传承提供建议。少数民族土地资源管理领域研究人员北京中国社会科学出版社
创新流程架构产品创新战略(加) 罗伯特·库珀, 斯科特·埃迪特著本书主要介绍什么是产品创新策略、产品创新策略的重要意义以及产品创新策略的各要素和它们的影响力。作者在书中告诉企业们如何开发高效的产品创新策略, 其过程中的关键在于如何选择策略领域、制订进攻计划以及资源投入等以确保产品创新策略的成功实施。企业管理人员、从事产品管理的工作人员等北京企业管理出版社
筝乐艺术的古今传承与流派发展研究邹昊著本书首先从考古学以及一些文艺史料追溯古筝的起源与流变，并从文化角度阐述古筝音乐与历代诗词歌赋之间的联系，对古筝音乐在国内外的传播进行了总结。然后介绍了传统古筝技法与新时期古筝技法。接下来论述了陕西、河南、山东、浙江、潮州、客家筝派的渊源，艺术风格，代表人物以及代表性曲目。最后不仅论述了现代筝乐在创作、教育、制造、交流领域中取得的成就。本书适用于筝乐艺术研究者长春吉林大学出版社
简帛研究邬文玲主编《简帛研究二〇一七（春夏卷）》共收录战国楚简、秦简、汉简、三国吴简研究论文、译文、研究述评、书评等29篇。内容包括简帛文字校释、文义辨析、文本解读与简册编联，利用简帛材料研究战国至三国时期的政治、经济、法律、社会、军事、思想文化等问题，反思简牍学研究方法，评介简牍学最新动态和成果，集中反映了当前简帛学研究的最新进展和热点、焦点问题。竹简研究者及相关读者。桂林广西师范大学出版社
二十世纪德国史(德国)安德烈亚斯·维尔申著这本20世纪史的读本描述了德国从以集权专制为特色的君主政体到扎根于西方的民主社会福利共和国的历程。这其间横亘的是那些为20世纪的德国史和欧洲史打上烙印的经历：世界大战和民主丧失，专制和犯罪，分裂和统一。安德烈亚斯·维尔申的描述以对一条德国“特殊道路”的追问为主线，其中尤其对那些长期的、且常常是充满矛盾的社会发展给予了特别关注历史爱好者上海上海三联书店
说不明道不清杨光著本书主要讲述了明朝、清朝一代的历史文化，围绕经济、军事、社会等重大方面的史实进行剖析与讲述。用通俗的语言着重诠释明清中国在16-18世纪近代世界经济体及近代世界形成中的重要作用，从明清中国强大的工农业供给能力、白银货币化、海外贸易、军事等方面阐明明清中国是近代世界最终构建成功的不可或缺之东方驱动力。历史爱好者北京中国电影出版社
战略思维盖茨、格鲁夫和乔布斯的5条长赢法则|five timeless lessons from Bill Gates, Andy Grove, and Steve Jobs(美)大卫·B. 尤费，(美)迈克尔·A. 库苏马罗著本书共五章，内容包括：向前看，向回推理；下大赌注，但是不要堵上公司；利用杠杆和权力——玩柔道和相扑；在个人抓手的基础上塑造组织等。本书适用于企业管理人员北京中信出版集团股份有限公司
马克思主义学刊刘冠军主编本书为首都经济贸易大学马克思主义学院从事思想政治教育的部分教师和研究生的论文集。书中共收入论文20余篇。包括：深化如何应对近代以来西方文化渗透问题的教学探索 、论通识教育及其与专业教育的关系、论红色资源融入高校思想政治理论课教学的有效路径——以《思想道德修养与法律基础》课为例、简论西方马克思主义之伯明翰学派、雅斯贝尔斯世界哲学理念浅析、马克思主义理论学科研究生就业情况分析及对策建议——以某高校马克思主义学院为例 、“大思政”视域下思想政治理论课实践环节教学管理体系构建研究、以社会主义核心等。马克思主义理论研究者及相关读者。北京首都经济贸易大学出版社
纹心杨一郎著本书主要内容包括：添色、刚刚开始、星期一、发明、好处、毁灭、风、变化、今天最幸福、幸福鸟、秋天的雨、不完美等。诗歌爱好者成都四川科学技术出版社
人民法院案例选最高人民法院中国应用法学研究所编《人民法院案例选》是最高人民法院最早创办的案例研究连续出版物, 也是我国改革开放以后出版时间最早、延续时间最长、出版册数最多的案例研究书籍。创办二十多年来, 《人民法院案例选》坚持“反映审判面貌, 总结审判经验, 研究审判理论, 服务审判工作”的编选方针, 突出“真实、全面、及时、说理”的编辑特色, 从一个侧面记载了人民法院审判工作发展的轨迹, 反映人民法院审判活动的面貌, 展示了人民法院审判工作的成就, 受到了学术界与实务界的普遍关注和喜爱, 在全国法院、社会各界乃至国际上都产生了广泛的影响、取得了良好法律工作者北京人民法院出版社
论弗洛伊德的《一个被打的小孩》(美)埃塞尔·S.珀森(Ethel Spector Person)著本书开篇首先呈现弗洛伊德的经典论文《一个被打的小孩》，然后由国际杰出的精神分析学者和理论家围绕该论文进行主题讨论。每位讨论者首先概述弗洛伊德论文的重要贡献和深远影响，澄清其中不明确的概念，然后讨论者会以他们自己的教学经验或思考方式整理出弗洛伊德论文中的重要思想与当代议题之间的发展脉络。本书试图带领精神分析学科的学习者深入思考这一议题，希望他们阅读此书如同与国际杰出的精神分析师们进行深入的对话。心理咨询师和心理学爱好者北京化学工业出版社
思想政治教育学理论前沿问题研究侯勇著要探讨的问题主要有两大部分：一是思想政治教育学元理论问题，主要是第一章到第五章，分析探讨了思想政治教育前沿分析、思想政治教育概念群辨析、思想政治教育学科建设、思想政治教育本质论争、思想政治教育价值追问等问题，推进思想政治教育理论前沿研究的内部化；二是思想政治教育理论与实践前沿问题，主要是第六章到第十章分别探讨思想政治教育话语建构、公共关注、组织建制、转型研究、系统建设，旨在指明其在思想政治教育理论与实践的重要意义，揭示其内涵、结构、功能及与社会互动关系。教育工作者及相关读者。北京中国社会科学出版社
滴血的大朝代1368—1398的政治困局与人性解读宗承灏著洪武开国三十年，到底是谁在为明朝帝国添堵？这是一道有头绪却始终无解的历史命题。该书讲述了朱元璋建国后的一系列历史事件——权力困局、“靖难之变”前夕的政治斗争，以及文官集团的内部斗权、宦官乱国等历史大事件。作者撷取了一个个对明朝政治产生过巨大影响的标志性事件，并以如刀文字，抽丝剥茧地展开叙述，深刻地揭示了历史事件彼此的因果关系和潜在的运行规则。在作者的笔下，帝王、将相和宦官之间的权力博弈有了更加人性化的解读。历史爱好者及相关读者。西安陕西师范大学出版总社有限公司
改革开放中的治理之“钥”袁峰著本书以治国理政为视角，从治国理政的立场、治国理政的本根、治国理政的制度、治国理政的方式、治国理政的方法、治国理政的理念及治国理政的助力等方面，总结促使中国的改革开放事业获得巨大成功的基本经验，探知指导中国改革开放事业向前推进的重要启示。“一把钥匙开一把锁”，只有紧握治国理政的“金钥匙”，才能更好地走在新时代改革开放的“长征路”上。本书适用于社会主义研究人员上海东方出版中心
Revit 2018中文版建筑设计实战教程陈文香主编本书是一本Revit建筑设计教程，通过8小时视频教学+15类基础命令+100个实例+200个核心技能提示，详细讲解了各种类型基础命令的使用方法。全书共14章，本书以Revit软件为基础，将编者多年的建筑设计实战经验与Revit的使用技巧相结合，详细讲述了各类命令的含义、使用方式、运用技巧等内容，涉及轴网、墙体、门窗、楼梯、楼板、场地、建筑构件、渲染、族等15大门类。本书适合初、中级用户,可作为广大初学者和爱好者学习Revit的专业指导教材北京清华大学出版社
热爱生命杰克·伦敦短篇小说选(美)杰克·伦敦著《热爱生命》是美国现实主义作家杰克·伦敦的短篇小说集，一共选取了七篇代表作品。分别是《为赶路的人干杯》《北方的奥赛的》《热爱生命》《生火》《黄金谷》《一块牛排》《墨西哥人》。这七篇小说在内容上无不将杰克·伦敦繁复的思想意识展现地淋漓尽致，文风粗狂雄健，透露着强烈的英雄主义情结。本书买中文赠英文。小说爱好者南京译林出版社
绿色制造张华，张绪美，赵刚编著本书首先绪论部分引入制造与绿色制造的基本含义，并进一步分析了绿色制造的各个发展阶段，而生态文明下绿色制造对应绿色制造发展的高级阶段。在第二章中对新文明形态下的绿色制造的基本特点、基本分类、基本形式等内涵进行了阐述。最后两章分析了绿色制造运行需要的支持技术以及相应的应用网络平台，为新文明形态下绿色制造的实现奠定了基础。本书适用于工业发展研究人员北京中国环境出版社
中国市售水果蔬菜农药残留报告2012-2015庞国芳等著本报告共分8卷，每卷包括2012-2015年市售20类131种水果蔬菜农药残留侦测报告和膳食暴露风险与预警风险评估报告。分别介绍了市焦点水果蔬菜样品采集情况，液相色谱-四极杆飞行时间质谱和气相色谱-四极杆飞行时间质谱农药残留检测结果，农药残留分布情况，农药残留检出水平与最大残留限量标准对比分析，以及农药残留膳食暴露风险评估与预警风险评估结果。本卷为华东卷一。从事农产品安全生产、农药科学管理与施用，食品安全研究与管理的相关人员，高等院校食品安全与质量检测等相关专业师生，广大消费者北京科学出版社
计算机电缆设计与采购手册物资云，中缆在线主编本书较系统地介绍了计算机电缆产品的设计、生产、选型、价格、采购、敷设和运维等。全书共5篇，内容包括：电缆电性能参数及载流量计算；电缆的结构设计及生产制造；电缆的选型；电缆的敷设、竣工验收和运行维护；电缆价格核算及影响因素分析；优质电缆制造企业考核标准；电缆常见问题解析等。本书适用于计算机电缆产品生产、科研、设计、采购和使用部门的工程技术人员及相关专业师生北京机械工业出版社
环境影响评价胡辉, 杨旗, 肖可可, 杨家宽编著根据2009年高等学校环境科学与工程教学指导委员会提出的《高等学校环境工程本科专业培养规范》和环境工程专业九门核心课程中《环境评价课程教学基本要求》有关文件的精神，按照具有工程实践能力，兼顾具有环境管理能力的培养目标，结合从事环境影响评价工作所需要的环境影响评价上岗证和国家注册环境影响评价工程师考试要求而编写的教材。《环境影响评价》简明扼要地突出了环境影响评价所涉及的法律体系、技术导则、技术方法和案例分析四个方面的内容，具有系统性、实用性、独立性和整体性。书中各章节自成体系，但对典型工程内容的分析和理解，本书可作为高等学校环境类专业核心课教材，也可以供从事环境影响评价、环境工程设计、环境保护与管理的科技人员和报考环境影响评价工程师的考生参考。武汉华中科技大学出版社
关联社会保障制度待遇标准及梯度研究杨翠迎, 王国洪, 冯广刚著本书从评估现行社会保障待遇标准的合理性入手，探究社会保障待遇水平之间的合理梯度关系，欲从源头上减除社会保障制度分配不公带来的就业意愿与行为的逆向选择问题。书稿聚焦于对最低生活保障、失业保险及最低工资三项关联制度的待遇标准、待遇梯度及待遇调整的关系研究，重点做了如下的工作：回顾和梳理了我国三项与就业关联的社会保障制度政策、待遇标准的演变过程以及三项制度待遇梯度水平状况；考察与总结了国外关联社会保障制度实践、做法及其待遇梯度关系；预测和分析了三项关联社会保障制度待遇标准的地理空间分布、待遇标准梯度及其影响因素；实证分析了关联社会保障制度待遇梯度对就业、收入分配的综合影响效应；案例剖析了上海关联社会保障制度待遇标准、待遇梯度及其调整机制问题等。在待遇标准的空间分布、待遇梯度测算，以及梯度关系方面有较大突破。该研究不仅在理论上有重要的学术贡献，在实践上也有积极地的指导意义。社会保障制度研究人员北京经济科学出版社
互联网金融法律评论2018年第2辑 总第13辑许多奇主编金融服务以及各种衍生产品在深度嵌入人们日常生活的过程中也增大社会的流动性、不确定性以及风险性。因此, 互联网金融不能简单地被理解为电子信息技术加自由竞争, 还应该把金融与公权力的微妙关系以及适当监管的必要性纳入视野之中。对于金融而言, 基本的监管就是法治, 互联网金融尤其需要拥抱法治。没有法治, 通过电子信息技术而降低的融资成本就有可能因其他类型的交易成本增高而被抵销。《互联网金融法律评论》以及相关研究的宗旨, 就是要防止微观合理性与宏观不稳定性之间形成短路联接现象, 为“互联网+金融”的各种经济发展提供金融法研究人员/互联网金融企业及从业人员北京法律出版社
江南制造局科技译著集成牛亚华主编本书为2014国家古籍整理出版专项经费资助项目“江南制造局科技译著集成及数字化”出版内容之一，该项目共10卷，30分册。本项目搜集江南制造局翻译出版的科技类著作159种，以及5种由江南制造局翻译而由他处刊行的科技著作。又8种或非江南制造局编译者，由江南制造局出版的也收录其中。共计172种。对这172种译著均撰写提要，对其中重要译著的原作者、译者、成书情况、外文底本及主要内容和影响作迄今较为全面的介绍。本书为第5卷“医药卫生卷”之第4分册，包括《济急法》一卷、《临阵伤科捷要》四卷、《法律医学》二十卷首一卷附医药学领域工作者及相关读者。合肥中国科学技术大学出版社
蚊媒传染病监测技术及应用景晓，康殿民，王学军主编本书分为两大部分共19章，第1部分包括1-10章，阐述了蚊媒传染病基本概念、研究范畴，蚊媒传染病监测以及与其有关的常用监测技术指标、疾病分布及数据分析、流行病学研究方法、疾病监测技术、实验室（病原体）监测技术等在蚊媒传染病研究和监测实践过程中需要使用的技术和方法；第2部分包括11-19章，主要是将以上技术和方法具体应用于流行较为广泛的蚊媒传染病预防与控制的实践中，包括疟疾、丝虫病、乙脑、登革热、基孔肯雅热、西尼罗热等，并从流行病学监测、实验室监测、媒介蚊虫监测、疾病的预防与控制等方面作了较为全面的介绍。本书适用于从事病媒生物预防与控制、医学昆虫学、寄生虫学、预防医学、流行病学、传染病学、现场流行病学等研究领域的专业技术人员及医学院校师生济南山东人民出版社
机械创新设计与实例于惠力, 冯新敏编著本书在创新设计理论的基础上介绍了机械设计创新方法及实例。主要内容有：创新设计与技法，功能原理创新设计，机构创新设计，机械结构创新设计，机械传动的创新设计，造型创新设计，反求创新设计，仿生原理创新设计。初、中级的机械工程技术人员，高等院校机械专业及近机类专业师生北京机械工业出版社
社会学主编宁鸿, 田芳芳本书共分为14章，具体包括社会学导论、社会、文化、人的社会化、社会角色、社会互动、社会群体和社会组织、家庭与婚姻、社会分层和社会流动、社会变迁与现代化、社会制度、生活方式、越轨与社会控制、社会学理论视野与研究方法。可作为社会学、社会工作、社会保障等专业的课程教材沈阳辽宁大学出版社
哈里森血液学与肿瘤学中文翻译版(美)丹·隆格(LongoDan)原著本书分为12部分，共55章，分别介绍了造血的细胞基础、血液系统疾病的主要临床表现、贫血、骨髓增殖性疾病、血液肿瘤、止血障碍、肿瘤生物学、癌症预防和治疗原则、肿瘤性疾病、内分泌肿瘤、癌症的间接影响、肿瘤相关急症和晚期并发症的影响。《哈里森血液学与肿瘤学(中文翻译版 原书第2版)》系统回顾了血液系统常见疾病和多种恶性实体肿瘤的流行病学、病因、临床表现、诊断、分期、治疗和预防相关内容。另外，还有关于血液学和肿瘤学相关的基础知识，如血细胞生成、癌细胞生物学、癌症预防的独立篇章，内容囊括了这些领域的前沿发展。血液学和肿瘤学临床医生、科研人员、医学院校研究生,开展内科系统的医学工作者北京科学出版社
城市旅游地精神意象感知模式构建及实证分析张郴著本书选取城市旅游地这一特定旅游地类型，围绕“旅游者如何感知城市旅游地的精神属性”这一核心问题展开阐述。以南京这一中国著名旅游城市为案例地，以个性为地方精神的具体表述形式，运用机器学习技术就旅游者对城市旅游地精神属性的感知模式展开深入探索和分析。城市旅游研究者及相关读者。北京科学出版社
伯克利科技与法律评论美国知识产权经典案例年度评论（2014）万勇主编本书为美国最具影响力的知识产权案例年度评论《伯克利科技与法律年度评论（2014）》的中文版。全书由伯克利科技与法律中心选取年度在美国最具影响力的知识产权案件进行分析、评论，展现了美国法学家和法官对最前沿的司法判例、最先进的司法技术、最热点的理论研究成果和成熟经验，是一本从学说到判例、从理论到实践的著作，同时也是国内从多角度了解美国知识产权司法判例的专业参考书。知识产权律师、高校知识产权专业师生。北京知识产权出版社
湖北保险市场发展报告2016-2017王斌主编本书共有四篇, 三十二章。第一篇为综合篇, 归纳和总结了2016-2017年湖北保险市场发展的整体情况, 包括湖北财产保险市场、人身保险市场、保险中介市场、保险监管工作、消费者权益保护与教育五个方面; 第二篇为区域篇, 主要阐述了各市州保险市场发展情况; 第三篇为公司篇, 分别介绍了市场份额居前七位的财产险、寿险公司的运营情况; 第四篇为附录篇, 主要列举了2016-2017年湖北保险业典型赔付案例、近两年出台的重要文件目录及湖北保险业大事记。本书适合对保险市场感兴趣的人参考阅读北京中国金融出版社
房地产网络平台信任机理及价格结构吴伟巍著本文的研究目标就是以双边市场理论为基础，通过分析房地产网络平台的双边市场特征、市场结构和盈利模式，探索房地产网络平台的价格结构和定价策略，建立起专门针对房地产网络平台的理论研究架构。本书适合房地产网络平台的创业者及从业者、房地产平台经济的研究人员以及工程管理等相关专业的高年级学生和研究生使用。南京东南大学出版社
化工装置的本质安全通过绿色化学减少事故发生和降低恐怖袭击的威胁(美)保罗·T·阿纳斯塔斯(Paul T. Anastas)，(美)戴维·G·哈蒙德(David G. Hammond)著本书介绍了如何利用绿色化学原理来识别和解决由意外和人为的工业化学品释放造成的严重威胁和潜在后果。本书概述了可以替代大宗危险化学品的具有更安全或更环保的材料，与物理安全壁垒和防护计划相比，这种预防措施更好地保证了工业雇员和附近居民的安全。本书可供从事石油化工安全技术及管理的人员使用，也可作为高等院校相关专业师生的参考书。北京中国石化出版社
非文学文体解析与翻译以功能文体学为理论视角主编张国敬本书以功能文体学为指导, 用现代语言学原理与分析方法归纳、分析了9种非文学文体的功能及语言特点, 并辅以大量的例证阐述了与之相适应的翻译标准、使用策略和实践技巧, 为进一步规范非文学文体翻译、促进应用文体翻译教学水平的提升做出了有益的探索。全书所涉应用文体包括: 非文学文体与翻译、功能文体学与非文学翻译、法律文书、新闻报道、商贸文本、影视字幕、广告语、旅游宣传、公示语、哲学文献、企业规章制度、商务信函等十二种类型。相关文体论研究人员天津南开大学出版社
可重构计算密码处理器刘雷波，王博，魏少军著本书主要介绍基于可重构计算技术的密码处理器系统设计方法，包括密码算法的动态重构实现特性分析、处理器系统结构设计与软件编译技术，并以一款作者团队设计的可重构计算密码处理器Anole为例讲解具体实现方案。在此基础上，本书重点讨论利用可重构计算形式的局部动态重构特性与阵列式处理架构提升密码处理器抗物理攻击安全性的设计方法，展望可重构计算密码处理器技术的未来发展。本书适用于电子科学与技术、密码科学、网络与信息安全、计算机科学与技术等专业的科研人员、研究生，以及工程师北京科学出版社
政府回应过程研究李严昌著本书是国内第一部系统研究当代中国政府回应过程的学术著作。本书在中外学者研究的基础上，将政府回应作为一个政治行为和政治过程来研究，试图对当代中国政府回应现状做一种描述和解释。本书选取政治系统分析作为理论分析框架，将当代中国政府回应行为视为政府系统与环境之间的输入——输出——反馈的互动过程，对当代中国政府回应的环境、动力、两种行动类型（被动回应和主动回应）及其机制进行了深入探讨。最后在总结当代中国政府回应过程的基本特征的基础上，最后着重从制度建设和主体建设两个层面提出了优化对策。行政管理研究人员北京中国社会科学出版社
思行致新高校思政育人工作的探索与实践滕飞著本书对高校实践育人工作进行系统梳理和案例分析。对马克思主义和中国传统文化视野下高校实践育人思想的理论基石、理念传承发展、政策演进和科学内涵进行研究。对历代中国共产党人的实践观、国内外著名教育家的实践育人思想、高校实践育人的实践探索和政策演进等进行的梳理，是本书的创新和特色。高校师生北京中国经济出版社
临床遗传学傅松滨主编随着人们对遗传知识的了解和重视以及检测技术的进步，多种遗传病在发病前可以确诊，常见病、多发病的遗传因素被预测。如何根据有利、公正、尊重、谨慎的原则，用全面准确的知识、科学的态度进行遗传病的诊断、治疗、预防，是新时代医学工作者需要全面掌握的技能。本书共分三篇，包括遗传与遗传病的基础理论，临床常见的遗传性疾病，遗传病的诊断、治疗、预防以及遗传病检验的伦理学，共21章。内容包括了完备的临床遗传学基础理论和专业知识、独特的实验室技术和医疗服务内容，是培养高素质的专业临床遗传服务人员的重要保障。本书供临床医学及相关专业用。北京人民卫生出版社
车辆移动感知网络技术与应用曾园园, 项慨著本书针对车辆移动感知网络的若干关键技术难点, 结合当前发展的新技术和新趋势, 从“无线传感器网络到移动参与式感知系统的进化论”、“车辆移动感知网络架构体系”、“车辆移动感知网络数据分析”、“车辆移动感知网络数据收集”、“车辆移动感知网络道路检测应用”等几个方面探讨和展开阐述, 旨在帮助读者了解无线感知技术发展的进程、车辆移动感知网络的新技术和新趋势, 为从事该领域研究学者提供一定的指导与帮助。本书可作为计算机网络、通信、物联网等专业的本科生和研究生的教学参考书、课外读物和研究资料, 也可供广大对移动感知技术感兴趣的研究人员和工程技术人员参考北京清华大学出版社
物理化学实验许新华，王晓岗，王国平主编本书分为上、中、下三篇，上篇是实验相关知识，包括“致学生——物理化学实验的课程要求和注意事项”“实验数据处理与分析”和“科学数据分析与绘图软件在物理化学实验中的应用”三章，第1章着重介绍了编者的物理化学实验教学理念，第2章着重于误差分析，第3章着重于Origin软件的实用技术。中篇和下篇分别是基础型实验和拓展型实验，包括A类实验（基础型实验）21个和B类实验（拓展型实验）12个，共计33个实验项目。每个实验项目由实验简介、理论探讨、仪器试剂、安全须知和废弃物处理、实验步骤、数据处理与结果分析、讨论与思考及附（若有）构成。本书适用于工科院校化学及近化学类专业的学生北京化学工业出版社
非标准构造当代建筑构造“非常规设计拓展”任肖莉编著本书一方面从功能入手，分析特殊的构造节点如何通过功能的拓展获得表现性；另一方面从表现入手，分析特殊的构造节点如何与功能完美结合。本书适用于建筑师、建筑学爱好者北京中国水利水电出版社
名士教科书话说《世说新语》齐慧源著本书内容包括：《世说新语》的作者、书名与版本；《世说新语》的注释、评点与批注；《世说新语》的体例、卷帙与门类；高标清举 风流任达——《世说新语》的思想等。文学爱好者及研究者南京江苏人民出版社
绿色工厂创建精益与可持续制造(美) 安德里亚·潘帕内利, (美) 尼尔·特里维迪, (美) 波林·芳得著本书将精益思想用于工厂的绿色价值流，将精益和绿色有机结合，阐述了“精益绿色商业模式”，浓缩了“地球、人和利润”的核心价值，展示了其在生产单元、工厂和延伸产品领域的应用，讲解了如何在相关领域开展持续改善活动。书中提供了极为实用的实施指导材料，介绍了精益和绿色商业模式的5大原则、相关的20个问题和答案，并给出了绿色精益的10个结论。企业管理者、精益从业人员北京机械工业出版社
大学物理实验钟春晓，龚小华主编本书共四章，内容包括：测量的基本概念与数据处理、物理实验基本仪器介绍、基础实验、综合设计性实验。本书适用于高等理工科院校各专业的学生北京北京航空航天大学出版社
现代漏磁无损检测黄松岭，孙燕华，康宜华著本书介绍了漏磁无损检测基本原理、现代漏磁无损检测理论及其实现技术、主要包括缺陷磁泄漏机制、磁真空泄漏原理及检测方法、基于非常规磁化的检测方法、三维漏磁成像检测以及漏磁检测的典型应用等几方面内容。本书适用于高等院校无损检测专业研究生、教师和相关领域及学科的技术研究人员北京机械工业出版社
管理体系在银行业数据中心的创新与实践主编杨志国本书以管理体系在我国银行业数据中心的实践为基础，旨在为我国金融行业或其他行业数据中心的管理体系创新发展贡献微薄之力。银行业数据中心从业人员北京人民邮电出版社
辽宁岩土、抗震和结构工程理论与实践王家伟主编该论文集涉及辽宁省岩土工程、结构工程和防震抗灾等技术领域，对工程实践具有较高的指导意义，通过学术交流，也必将促进辽宁省土木工程领域新技术、新理论、新经验和新方法的推广和应用，也必将起到推动辽宁省土木工程领域科技进步的作用。岩土工程研究人员沈阳东北大学出版社
一带一路刘伟，刘勇主编本书首先从全球价值链的角度，量化研究世界主要经济体在国际分工中的角色，进而明确中国与发达经济体和发展中经济体的价值循环体系，建立符合当前世界经济格局的理论范式，即世界经济结构逐渐由以发达国家为核心的单循环模式转变为更为复杂的双环流模式，并根据这一理论范式梳理总结“一带一路”中的投资、贸易和相对应的国内城镇布局等。其次通过经济指标测算、社会历史回溯、外交政治综述等方面的梳理归纳，对“一带一路”沿线各个国家进行了相对完整的经济发展分析。本书适用于区域经济国际合作研究人员北京北京大学出版社
一带一路沿线国家法律风险防范指引《一带一路沿线国家法律风险防范指引》系列丛书编委会编本书“一带一路”战略是党中央、国务院统筹国内国际两个大局作出的重大决策。随着“一带一路”战略以及国际产能和装备制造合作的深入实施，国有企业在“一带一路”沿线国家的投资贸易活动将日益频繁。国务院国资委组织开展了对“一带一路”沿线国家基本情况、法律制度、商业规则和文化风俗、投资、贸易、工程承包、劳务合作、工业园区建设等领域法律制度、商业规则的调查研究，将编写《“一带一路”沿线国家法律风险防范指引》系列丛书。丛书详细介绍国家概况、法律体系和司法制度、投资法律制度、贸易法律制度、工程承包法律制度、劳工法律制度、财税金融法律制度、争议解决法律制度、其他法律风险防范提示及典型案例分析等内容。本册为波兰卷。法学研究人员北京经济科学出版社
日本法研究李成玲主编《日本法研究》每年1辑，分为研究论文、判例分析、立法动向、学术综述、书评、调研报告等，旨在促进中日法学交流、介绍日本法学界的最新研究动向。“学界回顾”栏目约稿的学术综述之外，其他栏目实行匿名审稿制，投稿文章通过初审之后，均送相关领域的匿名专家二审，以保证稿件的质量。本辑中专题研究有四篇论文，分别是以日本丰岛事件为例阐述日本环境行政规制的变迁与启示；论述日本的死刑现状和死刑基准；从日本民事诉讼的诈害再审（恶意诉讼）案件考察中国民事诉讼的第三人撤销之诉；从儿童虐待防治的视角研究日本的限制亲权制度。判例评析有两法学研究者及相关读者。北京中国政法大学出版社
世界名园胜境施奠东，刘延捷著本书全面介绍了世界风景园林，内容涵盖了世界62个国家的150多个经典名园和110多个世界自然、文化遗产以及150多处城乡风物，对世界园林三大体系及各名园与世界遗产都作了专业阐述。本册内容包括：德国、捷克、匈牙利、斯洛伐克、塞尔维亚、波斯尼亚和黑塞哥维那(波黑)等。风景园林的研究人员杭州浙江摄影出版社
菊科橐吾属植物化学成分研究实例高雪著本书介绍几个典型的研究橐吾属植物化学成分的例子，为天然产物化学与天然药物化学的研究提供借鉴与参考，也为橐吾属植物资源的开发利用提供科学依据。本书适用于植物生物化学研究人员成都西南财经大学出版社
中国古代戏剧选宁希元，宁恢选注本书选取了关汉卿、白朴、杨显之、王实甫、马致远、李直夫等人的作品，所选作品着眼于元明清以来的杂剧之名篇，在所选作品的底本、注释等方面均作了详尽而到位的说明。本书适用于剧本爱好者北京人民文学出版社
微气候适应性城市北京城市街区绿地格局优化方法杨鑫, 段佳佳著本书围绕绿地格局优化对北京城市街区绿地格局的微气候进行了分析研究，从夏季微气候环境的角度考虑，对五个街区进行了实测并运用ENVI-MET城市微气候模拟软件进行了验证分析。对三种典型的格局类型的微气候进行模拟，着重分析其温度、相对湿度、风速。通过对各种格局类型的模拟结果进行分析，结合横向、纵向的数据与模拟图像对比，最后结合模拟分析结果归纳出北京城市街区五种绿地格局的微气候环境特征，针对不同绿地格局提出优化策略。城市规划研究者及相关读者。北京中国建筑工业出版社
无人机制作指南(美) David McGriffy著本书是一本全面的无人机制作指南，从搭建无人机外形、结构、框架开始，到添加各种功能设备，再到向Arduino编程，使其可以通过智能手机进行遥控。跟随本书，读者可以自制一台功能齐备的无人机，适合无人机爱好者、电子制作爱好者和广大创客们阅读。适合无人机爱好者、电子制作爱好者和广大创客们阅读北京人民邮电出版社
毛泽东论中国历史人物从轩辕黄帝到孙中山盛巽昌著伟大领袖毛泽东同志爱好中国历史，善于应用对历史人物的介绍和批评。他读《二十四史》，最喜欢读人物传记，而在人物传记中又特别留意包括“上书”在内的可靠文献，并给予独到的评说。虽然这种评说相当多的是举例、比方，有的甚至是片语只字，却发人深省，令人睿明，是我们读史习史的一把钥匙，也是认识毛泽东思维和行为的一份珍贵的文化遗产。盛巽昌先生，经多年研究，将毛泽东同志对中国历史人物的评论，从轩辕黄帝到孙中山，编制成本书，力图通过通俗易懂却又严谨的文字，让广大读者从一个侧面来深化认知这位在中国历史上具有深刻影响的伟大的人民人物研究人员、广大青年及相关读者。上海上海书店出版社
土石坝沥青混凝土防渗体施工技术汤用泉，张小华等编著本书系统阐述了土石坝沥青混凝土防渗体施工技术和方法。主要内容包括：综述、施工规划、沥青混凝土原材料、配合比设计及试验、沥青混合料制备与运输、沥青混凝土心墙施工、沥青混凝土面板施工、施工质量控制、安全监测、工程案例等。本书适用于从事水利水电工程科研、设计、建设及运行管理和相关企事业单位的工程技术人员、工程管理人员北京中国水利水电出版社
21世纪海上丝绸之路文化构建研究王蕾著21世纪海上丝绸之路是中国统筹国际国内大局的重大发展倡议，文化构建是推动21世纪海上丝绸之路倡议的核心组成部分，展现了中华文化的和谐、包容，以及与沿线各国合作、互利共赢的思想。加强不同文明之间的对话，求同存异，共同发展是21世纪国际社会共同期盼的目标。本书运用了多种调查研究方法，从海上丝绸之路文化传统自身的传承与新变切入主题，着重梳理五年来21世纪海上丝绸之路倡议的文化构建及其成效。政府相关部门工作人员，中国文化、海上丝路研究、文化建构及相关领域的学者、研究人员，大专院校相关专业师生。北京社会科学文献出版社
蒙古国纪行从乌兰巴托到阿尔泰山罗丰著2006年夏的蒙古国考察, 是一次以中国学者为主、多国多学科人员共同参与的蒙古历史考察之旅, 历时14天, 行程2800公里。考古学者罗丰以详实丰赡的旅行笔记为基础写成此书, 生动记述了一行人的甘苦和收获。一路上作者笔不离手, 不放过点滴的个人感受和生活细节, 他追摩前辈科学探险学者的风范, 悉心记录游牧生活特有的风土人情, 壮丽苍茫的草原美景, 以及先民留下来的鹿石、碑铭、遗址、墓葬等, 配合大量照片、手绘图片, 使这部纪行成为一部难得的科考笔记佳作。本书可供对蒙古国感兴趣的读者阅读参考北京生活·读书·新知三联书店
优雅的离别让和解与爱相伴最后的旅程(美) 艾拉·比奥格著本书带领我们来到作者服务过的那些家庭，为我们讲述那些关于面对悲伤、冲突的爱和和解的故事。通过真实人物的故事，作者告诉我们，一些重要的情感工作可以在人临终前的几个月、几周甚至几天内完成。我们可以看到，当人的身体变得越来越虚弱，生命不断走向衰亡时，精神却可以变得越来越强大，内心能感到更加完整。大众读者北京机械工业出版社
虚拟现实企业（ARE）经营管理综合实训教程姜宁宁，李建玲主编本书共分为5个大场景，32个情境项目，内容分别企业认识；经营感知；岗前培训；综合运营；分析思考。本书可作为各类院校虚拟现实企业（ARE）经营管理综合实训课程的教材，也可作为不同类型学校学生开展社团、工程实践创新活动的指导用书，还可作为各院校专业认识、基础实践创新教学及创新实践课程教学的指导用书。北京清华大学出版社
海盗经济学the hidden economics of pirates(美)彼得·里森(Peter T. Leeson)著本书揭示了人类民主与经济、权利与财富运作的神秘规则，读懂了海盗，就读懂了财富。本书适用于经济学研究人员北京新星出版社
当代文化现象与文学热点吴秀明主编本书分上下两编，共十八章，选择当前富有代表性的十余个文学或文化热点问题进行分析。试图通过这些个例或个案解读，以点带面，对当下及近些年中国文坛出现新的文学思潮和动态、趋向进行概括。让读者了解当下中国文学在发展过程中呈现出既频频多变而又活泼无序的真实状态，在此基础上培养他们独立思考的精神和分析、把握问题的能力，并以积极主动的姿态参加当下文学和文化的建设。当代文学研究者北京北京大学出版社
经颅磁刺激临床指南翻译版栗克清,张云淑著经颅磁刺激（Transcranial Magnetic Stimulation，TMS）作为一种无创、无痛、安全可靠的神经刺激技术在精神科的应用已经取得显著成效。TMS技术虽然已经推广到临床、科研以及教学的各个领域，但是作为一种新兴的发展技术，还有许多问题亟待解决，包括刺激模式、刺激部位等的规范化。本书的翻译出版可以推动非药物治疗在精神科临床中的规范使用。本书不但适用于从事医疗、教学、科研工作的临床医生、科研工作者、教师，而且适用于医学生、研究生以及相关研发机构。神经及精神科医务工作者北京人民卫生出版社
摩擦学设计基础主编王之栎, 沈心敏本书共分为8章, 内容包括: 绪论; 摩擦学设计理论基础; 流体润滑基本方程; 流体动压轴承; 动载径向轴承; 动压轴承性能二维分析; 油膜润滑中的特殊效应; 气膜力特征与气体动密封; 等等。本书适合机械工程相关专业本科生和研究所使用, 也可作为相关科研和技术人员研究设计的参考书北京北京航空航天大学出版社
社区经济与创意营造2017澳门文化产业研究报告向勇，崔世平，徐秀菊主编澳门文化产业论坛由中华文化交流协会和北京大学文化产业研究院联合发起，得到澳门特别行政区政府和社会各界的大力支持。论坛以澳门独具特色的中西文化底蕴为依托，借助特殊的地理优势和制度优势，汇聚海峡两岸和海内外的专家学者，共同为澳门的文化创新与产业发展出谋划策。2017年论坛为第三届，邀请了澳门理工学院文化创意教学暨研究中心共同举办，以“社区经济与创意营造”为主题，探讨了如何活化及开拓新空间、发展文化产业、培育新型经济等相关问题。政府对港澳工作部门决策者，实务工作者，澳门研究、文化产业及相关领域的学者、研究人员，大专院校相关专业师生。北京社会科学文献出版社
中国生物物种名录高天刚，张国进编著本书收录了中国被子植物共9科299属2798种，其中1451种（51.86%）为中国特有，113种（4.04%）为外来植物。每一种的内容包括中文名、学名和异名及原始发表文献、国内外分布等信息。本书可作为中国植物分类系统学和多样性研究的基础资料，也可作为环境保护、林业、医学等专业人员及高等院校师生的参考书。北京科学出版社
中国法院2018年度案例国家法官学院案例开发研究中心编本书是《中国法院2018年度案例系列》(全23册)的一个分册，合同纠纷。内容包含合同效力，合同的变更、转让和解除，违约责任，服务合同，委托合同，租赁合同，运输合同，赠与合同，建设工程合同等案例。所选案例均是国家法官学院从各地2017年上报的典型案例中挑选出来的精品案例，全面涵盖该领域常见纠纷内容。案情凝练，并由主审法官精心撰写裁判要旨与法官后语，可读性、适用性强，能帮助读者*限度地节约查找和阅读案例的时间，获得真正有用的信息，为法官、检察官、执法人员、律师、法律顾问办理相关案件以及案件当事人处理纠纷必备参本科以上相关法律专业学生、律师、法院工作人员、律师等北京中国法制出版社
中成药与西药临床合理联用研究主编曹俊岭, 李国辉本选题选择了包含国家最新医保用药以及全国大部分医院正在应用的中成药600多种, 分为两大部分: 首先介绍了中西药联合使用的现状、互相影响、安全性等, 主要内容以各科疾病用药为纲, 以常用西药、常用中药为目, 略述西药品种, 详述了常用中药联合使用西药时的注意事项。用药法研究人员北京北京科学技术出版社
信息检索与利用张敏生，吴太斌主编本书共分八章，内容包括：文献信息检索基础，图书馆信息资源利用，网络信息资源检索，中外文网络数据库检索，事实、数据检索，特种文献检索和科技论文写作。本书适用于高等院校各学科专业学生西安西安电子科技大学出版社
中东欧十六国汉语教学研究牛利著本书主要对“一带一路”沿线的匈牙利、罗马尼亚、捷克、斯洛伐克保加利亚、波兰、拉脱维亚、立陶宛、斯洛文尼亚、爱沙尼亚、克罗地亚、阿尔巴尼亚、塞尔维亚、马其顿、波黑、黑山等中东欧国家的汉语教学现状进行调研，主要介绍各国家的“国家概况”“汉语教学历史”“汉语教学的环境和对象”“汉语教学师资、教材和教学法”等内容。本书适用于教学研究人员北京中国社会科学出版社
2016中国—东盟研究蓝皮书“一带一路”倡议下中国与东盟贸易研究广东海洋大学东盟研究院著本书主要围绕“政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通”等五通中的“贸易畅通”开展深入研究。东盟经济研究人员北京中国经济出版社
技术与组织学科脉络与文献邱泽奇主编本书分为技术与组织研究的历时脉络与未来机遇；琼·伍德沃德与组织理论的发展；操作技术和组织结构：基于经验研究的重估；技术的多义性：新技术的意义建构等。本书适用于组织学相关研究者北京中国人民大学出版社
国际问题青年学者论丛刘波主编本书收录了《美国新孤立主义溯源》《美国两党在气候变化问题上的非常态行为：意识形态的有限趋向》《利比亚国际干预中“保护的责任”探析》《中国特色领事保护机制：源起、框架与特色》等文章。本书适用于国际问题研究者北京世界知识出版社
特里·哈里森的水彩课(英) 特里·哈里森著本书分为4大章节。第1章中作者系统介绍了水彩画必备的画材：关于画材的基础知识以及使用它们的窍门。第2章中作者深入解析了各类画笔的特点、运笔方式及其适用于表现的对象。第3章中，作者以常见的天空、树木、动物和人物为例，讲解了一系列简单实用的绘画技法。最后一章中，作者分步拆解，详细展示了6幅水彩画的绘制过程。参照本书循序渐进地学习，相信无论是初学者还是专业画者都能创作出一幅幅别具特色的水彩风景画。水彩画爱好者长沙湖南美术出版社
近代日本反战文学作品集(日)黑岛传治等著本书选择了中日甲午战争后，主要是日俄战争时期、“九一八”事变、卢沟桥事变乃至战后初期所完成的一些作品。作品集分为小说和诗歌两部分，其中小说五篇、诗歌二十篇，合计十五位作家、诗人的作品。日本文学爱好者及相关读者。长春吉林大学出版社
中国私募股权投资制度环境、公司治理与盈余质量王会娟著本书基于中国资本市场的制度环境, 利用手工构建的独特数据库, 研究私募股权投资 (Private Equity, 简称PE) 对公司治理、融资行为和IPO过程的影响。本研究丰富股权融资理论尤其私募融资的研究视野。本书适合PE投资机构、拟融资公司及监管部门阅读上海立信会计出版社
上市公司财务报表分析理论与实战祝建军著本书主要介绍了财务报表分析的基础知识、一般方法和分析思路, 具体包括以下内容: 财务报表分析必备基础知识及基本原则; 通过对财务报表的实例分析, 介绍财务报表分析的一般方法和思路; 对上市公司的财务舞弊行为进行了分析与探讨; 专题介绍了对中小企业老板分析财务报表的思路, 以及广大股民阅读与分析上市公司年报的信息关注重点; 对一些财务报表分析有关的问题进行了简要解答。上市公司会计报表相关专业研习者武汉武汉大学出版社
张宗和日记1931—1936张宗和著本书稿是著名的合肥十姐弟的“大弟”张宗和先生写于1931-1938年的日记，由其女儿亲自整理，书中涉及个人隐秘的部分，已做删改。日记内容主要是对张家姐弟在苏州的家庭生活、张宗和个人情感经历以及作者在苏州、上海、北平求学时的校园生活的记录。读者从中既可以看到张家知书重教的家风的养成，也可以真实感受到张家姐弟们父母恩宠、姐弟和乐的天伦之乐，还可以真实具体地感受民国时期青年学生的学习、情感、校园生活。当然，日记中也侧面描写了那个时代的学生在民族危亡的大背景下的爱国情怀。可以说本书具有很高的史料价值和出版价值。人物研究者、史学爱好者及相关读者。杭州浙江大学出版社
干旱沙漠自然保护区社会服务功能研究程弘毅著本书以宁夏中卫沙坡头国家级自然保护区等我国干旱沙漠自然保护区为例，从防风固沙改土、生物多样性、调节气候、科普教育、旅游等六个方面，对干旱沙漠自然保护区社会服务功能进行了系统评价。在此基础上开展了干旱沙漠自然保护区的生态系统与生物多样性经济学研究，并讨论了干旱沙漠自然保护区社会服务功能的可持续发展问题。本书可供生态经济学和自然保护等相关领域参考北京中国环境科学出版社
神经系统疾病病人护理主编吴晓琴, 应志国本书将人体解剖学、组织学、生理学、病理学、药理学和内外科护理等有关神经系统内容进行优化整合，涉及人体神经系统的结构与功能，神经系统的药物，脑血管疾病、颅内肿瘤、发作性疾病等神经系统常见疾病，诊疗技术及护理操作等相关知识与技能。并融入执业护士考试大纲要求，同时进行工学交替，做到“教学做”一体化。本书适合作为护理专业等相关专业教材，也可供感兴趣的行业人士参考学习杭州浙江大学出版社
民事裁判既判力问题新探索胡军辉著本书稿以专题的形式，对特殊裁判的既判力进行了较为深入的思考。全书分为三编，在体例安排上大致分为既判力理论编，既判力应用编和既判力击破程序编。第一编重点研究了法院调解的既判力、司法确认裁定的既判力、离婚判决的既判力和示范判决的既判力等问题；第二编研究了既判力理论在知识产权保护领域的应用问题；第三编围绕既判力击破程序之一的第三人撤销之诉展开。法律研究者、法律工作者及相关读者。北京法律出版社
重症监护药物治疗学Thomas J. Johnson主编本书分为十六章。内容包括：重症监护中药师的作用、急性疾病评分系统、插管、置入、侵袭操作与血流动力学、机械通气、镇痛、镇静和谵妄的治疗等。医务工作者、药物治疗学习人员及相关读者。北京人民卫生出版社
机械制造工艺理论与技术胡旭，江琴，龙婵娟主编本书围绕机械制造工程各主题，系统构筑机械制造基础知识体系结构，既有常规机械制造技术的基本内容，又有现代制造技术的新发展，主要内容涵盖了金属切削理论及切削条件的选择、机械切削机床运动分析、机械加工典型方法分析等。工程技术人员北京中国水利水电出版社
谈艺录刘炜茗编本书即为从这些名家访谈录中摘录数篇，集结成书。启发读者通过艺术来表达生活，表达内心的情感。在回望中国古代艺术家创造的灿烂艺术的同时，也能感受到现当代艺术家创造出的能震撼我们心灵的作品。并了解创造背后的故事。艺术爱好者郑州大象出版社
赢取教育红利中国人口质量转变初论周仲高著人口转变规律是人口变动的一个基本规律，需要结合人口国情进行深化研究。在人口的数量转变中，人口的质量也在发生转变。本书从人口质量视角切入，提出人口质量转变的分析框架，梳理我国人口转变的轨迹，论证人口质量转变研究的合理性及意义，对人口转变理论研究的深化，合理解释人口转变后的“人口红利”与“教育红利”的战略机遇期，对我国最终实现由人口大国迈向人力资本强国的目标有着重要的理论意义与现实价值。政府相关部门工作者，社会学、人口学、教育人口学及相关领域的研究人员，大专院校相关专业师生，对此感兴趣的读者。北京社会科学文献出版社
牛津法理学与法哲学手册(美)朱尔斯·科尔曼，(美)斯科特·夏皮罗主编本书涵盖法理学、法哲学的各个分支和基本问题，内容包括：包容性法律实证主义、形式主义、宪法和法律解释、方法论、法哲学与政治哲学、法律与义务、普通法的哲学等。法律工作者上海上海三联书店
口才学教程欧阳友权, 朱秀丽编著本书以高校本科生为教学对象，介绍了口才学的基础知识和实践应用。全书共十章，前四章介绍口才的基本理论知识和一般口才技巧，后六章则分别介绍了演讲、论辩、社交、公关、求职口才，以及教学、谈判、推销、导游、节目主持等不同行业的口才技巧；并以“引论”方式勾勒了中外口才史与口才佳话，以“结语”方式阐述了口才家的素质培养问题，以使全书框架更为圆合，知识也更为完备。本次修订，编者更换了若干案例和相应的分析文字，从而使教材内容更具备时代性和针对性。高校本科生及相关读者。北京高等教育出版社
环境保护文件选编生态环境部办公厅编本书为2017年的环境保护重要文件选编, 由生态环境部办公厅组织选编工作。选编环境保护重要文件是总结经验、指导工作、推动实践的有效形式, 也是推动环保事业发展的积极手段。全书共分为二十二个部分, 分别为: 中共中央、国务院有关环境保护文件; 环境保护部令; 环境保护部规范文件; 环境保护部公告; 环保内部情况通报; 综合办公文件; 等等。本书可供从事环境保护相关工作人员或学习研究人员阅读参考北京中国环境出版集团
外国经济学说与中国研究报告程恩福, 刘义圣主编本着坚持和发展马克思主义经济学，深入研究和正确借鉴外国经济学说，中华外国经济学说研究会从主题为“外国经济学说与当代中国经济”的第24次年会入选论文中精选了61篇力作，汇集成《外国经济学说与中国研究报告(2016)》。全书分马克思主义经济理论研究、西方经济理论研究、中国经济问题研究、国际经济问题研究四个部分，内容涉及中外马克思主义理论的比较和新发展、近现代外国经济理论及其研究新动向、中外经济转型和改革开放等方面的前沿问题，是为关注和从事外国经济学说和马克思主义经济学说以及中国经济问题研究的读者奉献的一本佳作经济学者及相关读者。北京中国经济出版社
展也大成王锷主编本书包括方向东、杜泽逊、程远芬、刘蔷四位先生的访谈，从求学经历、学术师承、代表著作编撰、学术研究心得、未来研究方向、培养学生、学界交往等方面，全面展示了这批学者的读书治学、为人为文、教育理念等。另外，访谈在侧重学术性的同时，还注意发掘被访谈者的生平阅历、学术交往等，是非常有价值的口述资料。人物研究人员及相关读者。南京凤凰出版社
创业路上的九个“坑”名校学子创业走过的弯路戴大勇，裴晓霖主编本书从创业本身、行业与领域、生存与发展等方面，为读者说明了当下高校创业者所面临的机遇与挑战，通过图文结合的表达形式和大量真实案例，为读者呈现出一幅忠实描绘创业生态、客观反映创业规律、积极启发创业者思维的画卷。本书适用于想要创业或正在创业的年轻人上海同济大学出版社
传统与变革近代戏曲新论左鹏军著本书以扎实的文献资料和丰富的戏曲史实为依据，对中国近代戏曲上重要史实、作家作品、创作群体、思潮流派等创作现象进行专题考察，论述分析其戏曲史、文学史和文化史意义，力图更加准确明晰地描述和揭示中国近代戏曲的总体面貌、变革趋势和发展历程，从而深入准确地认识中国近代戏曲在传承中国戏曲文化传统、接受外国思想影响启发、寻求变革生新、探索发展路径历程中的戏曲史、文学史与文化史经验。中国戏曲与文学研究工作者，大学文科专业教师、学生及其他喜爱中国戏曲文学的读者广州中山大学出版社
全科常见急症诊疗手册任菁菁，王永晨主编本书共分5章66节，详细介绍了全科医生工作中常见的急症症状、急性发作疾病、急性损伤以及各类中毒、环境伤害与自我伤害等的临床表现、急症评估、急症处置、转诊、预防等内容，以期为全科医生在社区常见急症问题的处理上提供借鉴和指导。本书适用于广大全科医生北京人民卫生出版社
热搜搜索排名营销大揭秘(美) 肖恩·布拉德利著这是一本从营销方面剖析谷歌搜索引擎战略的书。只有0.5%的访问者会浏览谷歌搜索的第二页，这就意味着如果不能进入前10个搜索结果，你在互联网中就将是隐形的。本书提供了一个能提高搜索引擎优化的路线图，帮助你占据谷歌搜索第一页。在书中，作者解释了P0D战略，整合了个人和企业可显示在第一页上的多种方式。读者通过本书将学会创建一个Googleopoly战略路线图。网络营销研究人员北京中国人民大学出版社
高等数学竞赛1962-1911年米洛克斯·史怀哲竞赛 [英文本]|Miklós Schweitzer Competitions 1962-1991(美)伽伯·舍克里著本书主要介绍了1962-1911年米洛克斯·史怀哲竞赛中所出现的问题，对问题的解决以及解决的详细方法。在介绍解决方法的同时，通过模块介绍了关于竞赛中所出现的数学分支，包括：代数、函数、方程、数论等。本书适用于数学专业人士哈尔滨哈尔滨工业大学出版社
哲学家与狼（英）马克·罗兰兹著小狼布朗尼与哲学家马克·罗兰兹11年来朝夕相处，他与作者一起生活，激发作者思考，甚至走进了作者的大学哲学课堂。作者的人生情怀、哲学底蕴、问题意识，与身边的狼碰撞，擦出了深厚的思想火花。    作者将晦涩难懂的哲学理论转化为引人关注的哲思——如何理解幸福、死亡、生命，并将哲学史上与之相关的数位伟大哲学家的思想，以生动、贴切的方式呈现了出来。大众桂林广西师范大学出版社
日本文化史(日) 家永三郎著本书大家小书典范读本原版由日本最专业的学术出版社岩波书店出版，多次改版，常销不衰，至今仍放在日本各大书店柜台的显要位置。考研指定必读用书此书曾由商务印书馆出版中文版，一直是众多院校日语考研的指定用书。绝版多年，网络上有大量复印版本高价出售。绝版多年全新翻译译林版获独家授权根据最新版本翻译。译者赵仲明留学京都，任教于南大，教授日本文化史多年，译笔准确生动。名家担纲装帧设计多次获得“世界最美的书”的朱嬴椿、皇甫珊珊两位担纲设计，封面选用手感极佳的七彩绵纸，精装本采用易于翻阅的窄长开本。文化史研究人员南京译林出版社
金属聚合物复合材料制备和应用薛俊峰编著本书主要介绍微纳米金属粉、各种金属聚合物以及金属聚合物复合材料的制备原理和方法、性能和应用。原理方面介绍了聚合物的物理化学性能、有机聚合物和金属粒子表面的相互作用，在此基础上阐述了自分散微纳米金属粉、溶胶型微纳米金属粉、微纳米金属聚合物的各种制备方法，分析了微纳米金属粒子表面和聚合物的相互作用、微纳米金属溶胶的稳定性、微纳米金属聚合物材料的物理化学性能。在应用部分，重点阐述了作者发明的钛纳米聚合物涂料的制备方法和大规模工业应用的示例。本书适用于从事先进高分子材料、纳米材料应用和新型纳米产品开发的研究人员以及石油、化工、冶金、食品、海洋、舰船、军事、国防等领域的防腐蚀工程师以及从事耐磨材料、防辐射材料、隐形材料、抗干扰材料、导电材料、粉末冶金材料研究的技术人员北京化学工业出版社
中国社会政策进步指数报告王振耀主编《中国社会政策进步指数报告（2018）》由北京师范大学中国公益研究院研发出版。报告正文分为总论、慈善进步指数、老年人政策进步指数、儿童政策进步指数和残疾人政策进步指数等五章，以中国社会政策进步指数以慈善、老年人、儿童、残疾人四个领域政策作为评价内容，以31个省（区、市）作为评价对象。构建一个以4个一级指标，24个二级指标，98个三级指标组成的评价“中国社会政策进步”的指标体系。社会政策进步指数有如下特点：评价省级社会政策环境。既评价这些领域政策的执行效果，还评价这些领域省级政策环境，并在此基础上对发展趋势社会政策研究者及相关读者。北京社会科学文献出版社
上海洋场竹枝词本书收入有关上海洋场之竹枝词共74种，计4000余首，分为前后两编。前编16种，为各时期出版之竹枝词单行本或抄、稿本；后编59种，系作者从当时出版之报刊图书中辑录。本书适用于上海史和民俗学研究者上海上海世纪出版股份有限公司上海书店出版社
改变世界的演讲(美)卡西·勒夫内汇编本书所收录的演讲分为十大类：古代历史，爱，宗教，科学，爱国主义，哲学，人性与自由，体育，以及政治和战争等。本书适用于大众读者上海上海译文出版社有限公司
块数据4.0人工智能时代的激活数据学大数据战略重点实验室著本书是经济数据管理通俗读物。如何高效地实现海量数据的存储、分析和应用则是摆在人们面前亟待解决的问题。如果仅靠传统的大数据技术处理，显然无法应对，必须有新的颠覆性的科技，从源头着手，来应对数据爆炸、数据激增的世界。源于人脑处理数据方式的启发，本书提出了一种全新的、基于复杂理论的海量数据处理一般性框架——激活数据学。激活数据学中采用块数据模型作为数据模型，块数据是把各种分散的点数据和分割的条数据汇聚在一个特定平台上并使之发生持续的聚合效应。块数据的聚合打破了传统信息不对称和物理区域、行业领域对数据流动的限制，数据管理人员及相关读者。北京中信出版社
妇产科学最新诊断与治疗(美)阿兰·H. 德切尼[等]主编本书涵盖了1000多种妇产科系统常见疾病的发病机制、临床表现、鉴别诊断、并发症、治疗方法、预防方法和术后预后等相关内容。书中更是包含了最近的临床研究和实验成果，以及最新的疾病筛查指南和疾病潜在相关病理生理学知识等内容。本书适用于广大妇产科医师天津天津科技翻译出版有限公司
现代医院护理管理手册杨雪梅，高祝英主编本书共分十九章，重点介绍现代医院各项护理工作制度、护理工作标准、护理操作流程、护理质量管理、护理安全管理、临床常见症状护理、疾病健康教育、护士长及护理优秀人才管理、护理继续教育、专科护士管理、护理教学管理、感染控制、护理绩效、护理信息管理及护理文化建设等，并根据现代医院护理管理的要求，从护理管理组织架构及人员编制、护理岗位管理、护理管理制度和各级人员岗位说明书着手，将理论与实践相结合，对原有的制度进行传承和创新。本书适用于广大护理人员兰州兰州大学出版社
诉答博弈(德) 托马斯·F. 戈登著本书中，作者旨在发展法律论辩的一种形式化模型，他称之为“诉讼游戏”。这种模型以对话逻辑为基础，适用于评估法律论辩语境下的可废止的论证规则的有效性和优先性问题。在该书中，高登教授不仅评估了特殊法律论域情境下的法律论辩与推理理论，还在此基础上试图建立司法裁判程序的模型，尤其是对法官在审理案件中的自由裁量权的使用进行形式刻画。该书针对民事诉讼建立了诉讼游戏的一个特殊模型，在该模型中，不仅争议各方的论证结构得到形式化，而且法官裁决案件的论证得到分析和研究。法律工作者北京中国政法大学出版社
西学东渐研究中山大学西学东渐文献馆主编本辑的主要内容是“西方灵魂学说及其在中国明清之际的译介，并由此产生的中西文化之间的对话”，主要涉及两个方面：第一，从整体上把握西方灵魂论的发展脉络。第二，西方灵魂论东渐研究。书稿在两个方面都有不同程度的推进，提出了不少有说服力的新观点、新论断。其中呈现出来的中外文化交融，有助于为后续的中外文化交流提供经验，并且在一定程度上推动了相关领域的研究。尤其是对于西方哲学、神学史上至关重要的“灵魂”这一概念的东渐，是国内、外学界较少讨论的问题。历史、哲学、文学等专业师生、研究人员和相关爱好者北京商务印书馆
生物技术药物研究开发和质量控制王军志主编本书共分上、下两篇。上篇系统介绍了生物技术药物的上游研发、中试工艺、质量标准、临床前和临床研究及评价相关的共性技术问题；下篇介绍了12类生物技术药物的理化特性、生物学特性、质量控制要点和技术要求，特别增加了新产品的质量研究策略及新技术在质量控制中的应用。本书适用于从事生物技术药物研究开发、质量控制、注册申报、审评审批和教学科研等人员北京科学出版社
实用内分泌系统疾病治疗学孙绪敏等主编本书以内分泌系统基本知识为主体，将内外科及与之密切相关的影像和核医学知识进行了有机的整合，突出了临床学科交叉融合和知识体系系统性、完整性的特点，同时减少了某些内容不必要的重复。临床工作者上海上海交通大学出版社
走向批判的实用主义当代中国建筑李翔宁建筑展览是建筑文化研究和传播的重要领域，一些影响全球建筑走向的学术思潮和设计风格，都是通过一次或一系列重要的建筑展览所确立的。李翔宁在哈佛大学设计研究生院（GSD）策划了题为：“迈向批判的实用主义——当代中国建筑”的秋季主展览，从一个独特的视角展现了当代中国建筑的面貌。这本著作即源于此展览，从五个主题出发，呈现了60个当代中国建筑师颇具代表性的建筑实践，是当代中国建筑生长过程中一个时代切片性记录。建筑专业人员桂林广西师范大学出版社
国家中心城市建设报告国家中心城市的使命与担当赵健， 孙先科主编《国家中心城市发展报告（2018）》将首次对国家中心城市建设情况进行学术综述，对发展态势做出总体判断并提出建设性意见；将首次研究确定国家中心城市建设指数，在此基础上，对国内九个国家中心城市进行综合评价和排序。这些，均属于开拓性研究，具有重要的创新意义和价值。本书将从理论上阐释和回答设立国家中心城市的功能和意义，说明国家中心城市的国家使命，说明国家中心城市怎样体现全国城市发展的水平和品质，怎样发挥引领、示范和辐射带动效应等前沿问题，回应社会各界对国家设立国家中心城市的关切，指导国家中心城市建设健康发展。本书城市建设工作者及相关读者。北京社会科学文献出版社
外语教育政策价值国际比较研究沈骑著本书首次从外语教育政策的价值维度对世界主要国家和地区的外语教育政策的价值取向进行比较研究。通过回顾国内外的外语教育政策价值现状，借助公共政策学和教育政策学理论视角，尝试建构外语教育政策价值分析框架，基于对世界主要国家、地区和国际组织外语教育政策的价值比较，探讨全球化背景下我国外语教育政策价值维度的主要问题，认为语言安全与战略性价值确认是当前外语教育政策变革中必须重点考虑的领域，同时提出战略调整建议和措施。教育学研究者及相关读者。上海复旦大学出版社
挑战者号航海考察科学成果报告英文本(英)约翰·默里(John Murray)主编本书是《挑战者号航海考察科学成果报告》第20卷，是整套报告中动物学系列的第18卷的文本内容的第二部分，主要内容是放射虫类，包括罩笼虫亚纲和褐囊虫目。本书适用于广大科考人员上海华东师范大学出版社
指挥信息系统安全防护技术毛永庆，蒲林科，蒲星主编本书主要描述指挥信息系统安全防护的主要特征、计算机系统安全防护技术、指挥网络安全防护技术、巡航导弹防御、反辐射武器防御、电磁脉冲弹/高能微波弹防御等。本书可作为研究指挥信息系统电子战防御、计算机病毒战防御和网络战防御人员的重要工具，可作为相关专业科研人员和高等院校师生的教学参考书籍西安西北工业大学出版社
招贴设计及应用陈竑[等]主编本书内容包括课程概述、招贴设计发展的历程及特点、招贴设计的三要素、国外设计工作坊——招贴设计课程实践。本书适合用作高校相关专业课程教学或专业课的讲义，也适合从事视觉传达设计、工业设计和品牌设计等领域工作人员以及电脑美术爱好者阅读。武汉华中科技大学出版社
红楼梦舒本研究刘世德著本书是《红楼梦》脂本中的一个重要的抄本。它的重要性为：1）它是现存脂本中的唯一的一部抄写于乾隆54年的抄本。（序言乃舒元炜亲笔缮写，且盖有图章）2）它包含有曹雪芹《红楼梦》的初稿的成分。所谓“初稿”是指比现存脂本的文字或情节都要早。3）它过去属于私人藏书，一般人看不到。现在虽然有了影印本，对一般人还是比较陌生的。4）在学术界，除了我以外，还没有第二人在公开发表的论著中对它进行过深入的、细致的研究。这是第一本研究《红楼梦》舒本的专著。古典文学研究人员北京社会科学文献出版社
职业健康风险评估与实践王忠旭，李涛主编本书介绍了职业健康风险评估与管理的概念、职业健康风险评估健康危害识别、职业接触与接触评估、职业健康风险评估风险评估与表征、风险评估常用办法、基于职业病监测与报告资料的职业健康风险评估、风险管理、应用案例等内容。职业病风险评估人员及相关读者。北京中国环境出版社
初夏的飞鸟穿行于四季的旅途与省思张洋著本书作者张洋曾在新加坡、芬兰、澳大利亚、美国、德国、法国、印度尼西亚等国生活、工作、求学和游历，“穿行于四季”，记下“旅途和省思”，也即“脚下的征途和心灵的求索”。本书适用于文学爱好者北京华文出版社
陆地生态系统保护与可持续管理孙若梅著全书共七章，分别是：概述，森林生态系统保护与可持续管理，草原生态系统保护与可持续管理，中国土地荒漠化的状况与可持续管理，湿地生态系统保护与可持续管理，生物多样性保护与可持续管理，主要结论与前景展望。陆地生态系统研究者及相关读者。北京社会科学文献出版社
坚持全面从严治党严华等主编将习近平新时代中国特色社会主义思想贯彻落实到党的建设新的伟大工程之中，就必须坚持全面从严治党。全面从严治党是党最鲜明的品格，是进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想的重要保证。把党的政治建设摆在首位，毫不动摇坚持和完善党的领导，坚决维护以习近平同志为核心的党中央的权威；坚持思想建党和制度治党同向发力，大力加强理想信念宗旨教育，把制度建设贯穿在党的各项建设之中；统筹推进党的建设，持之以恒正风肃纪，深入推进反腐败斗争；发展积极健康的党内政治文化，全面净化党内政治生态。党员、政府机关人员及相关读者。长沙湖南教育出版社
微机原理与接口技术主编黄丽雯, 赵明富本书内容包括：微型计算机基础；8086微处理器的结构；8086微处理器的指令系统；汇编语言程序设计；内存储器及其掊口；输入/输出及接口技术；中断系统；可编程接口芯片及其应用等。本、专科院校非计算机类各专业学生，电子信息、物联网、测控等领域的工程技术人员北京科学出版社
皮肤激光医学原理及临床应用王宏伟，王根会，王家璧主编本书由光与皮肤及皮肤疾病，激光，激光医学，皮肤激光医学四个篇章构成，全面地介绍了光学及激光的相关基础知识；光、激光对皮肤及皮肤疾病的生物作用机制；医学激光器的发展历程；介绍了各种激光器的工作原理及在皮肤科领域的临床应用，对理解、研究、应用这项技术具有指导意义。本书适用于皮肤科医师北京人民卫生出版社
中国审美意识通史朱志荣主编本书对魏晋南北朝时期的文学、绘画、书法、园林、音乐等问题，进行了相对深入的探讨和研究。对于魏晋时期的人物品藻、清谈、药酒等传统议题。本书适用于美学史研究人员北京人民出版社
轨道结构高亮主编本书为住房城乡建设部土建类学科专业“十三五”规划教材，主要根据高等学校土木工程学科专业指导委员会制定颁布的《高等学校土木工程本科指导性专业规范》编写。全书共8章，主要包括：有砟轨道结构、无砟轨道结构、轨道的几何形位、轨道结构力学分析、道岔、无缝线路等内容。本书重点系统介绍轨道基本知识和基本原理，同时把最新的轨道结构及部件相关知识融入其中。本书为铁道工程专业大专生、本科生和相关专业研究生的教学用书，也可以供相关专业技术人员参考。北京中国建筑工业出版社
艺术殿堂 匠心营造大型剧院工程综合施工技术主编张晓勇 ... [等]本书是中建八局对近年来施工建设的十七个大剧院项目技术经验的总结。全书共分为4篇，包括：大型剧院工程施工共性技术、大型剧院工程施工特色技术、大型剧院工程施工组织方案以及大型剧院工程绿色施工技术案例。可供建筑施工技术人员、管理人员及建筑院校师生参考使用北京中国建筑工业出版社
汪政文学评论选汪政著本书系著名学者汪政的文学评论精选集，其主要内容包括：叙事行为漫论；“故事”的缠绕——小说悖论一种；“间距”的造成和意义；新写实与小说的民族化；家园意识——新时期散文转型散论等。文学研究人员南京江苏凤凰文艺出版社
判词的故事周恺编这是一本写判词的书，也是一本写司法的书。其实判词就是法律文书，而法律文书是一个相当缺乏实例的研究领域。一些空想的理论，基本上没有实例支持，只是在变幻各种格式。说这些理论是空中楼阁，也不过分。本书收集了古代颇有影响力或者有意思的判词，并对古往今来的判词进行评价和比对。这些少有人研究的法律领域，通过文学的方式展现出来，有些普及的意义。希望本书的文学性和可读性为司法带来一股清流。法律从业者，法律文化爱好者，学生。北京中国法制出版社
两广总督张人骏刘天昌著本书是国内外第一部反映历史人物张人骏生平事迹的传记作品。作者截取了张人骏担任两广总督时期的人生片段，通过素描的写实手法，真实再现了张人骏收复东沙、两勘西沙捍卫南海主权；驱逐英舰，收回西江缉捕权；澳门划界，捍卫我国陆海权；掀起第一次抵制日货运动，维护我国海洋执法权；兴办香洲、榆林免税商埠，发展东南沿海经济；创建香港大学，培养国家栋梁之才的重大史实。张人骏，这个名字，不仅与南海紧密相系，也将走入千万人的心里……人物传记研究人员北京海洋出版社
SPSS统计分析与行业应用实战王国平编著本书以全实例为主线，阐述了SPSS在社会学、管理学、经济学、教育学、医学、制造业、农业、采矿业等方面的应用。本书适用于从事数据分析的研究者北京清华大学出版社
创新者写给创业者的21条实用指南(英) 约翰·阿代尔著在本书中，管理大师约翰·阿代尔提出了21条切实可行的指南，帮助读者学习如何更好地开展创造性思维，从而成为一个具有创造性的思考者。对于创业者和其他在工作中需要大量新点子的读者而言，本书是一部理想的创新实用指南，它可以完善你对创造过程的理解，克服阻碍你产生新点子的障碍，并拓宽你的视野，帮助你成为一个能够不断产生新点子的创新者。适合创业、创新领域研究人员参考阅读，也可供准备创业的人员参考北京中国人民大学出版社
创新设计引领中国制造王晓红等著本书系统研究了推动我国创新设计发展、迈向制造强国的战略思路，描绘了我国制造业创新设计的规划思路与发展愿景，分析了我国制造业创新设计所面临的国际国内环境、取得的重点成就及面临的主要问题，提出了创新设计发展的指导思想、发展原则、发展目标、主要任务、重点领域、区域布局及实施路径、保障措施等，为制定我国创新设计发展规划奠定了理论研究基础。理论研究工作者、相关政府部门、制造企业和设计企业、行业协会从业者等。北京人民出版社
服务型制造基于“互联网+”的模式创新李刚, 汪应洛著本书内容主要包括先进制造模式与先进服务模式的演化, 中国制造2025与服务型制造、服务型制造战略的整体框架, 服务型制造下的产品服务系统, 服务型制造战略实施的路径模式、服务型制造的组织模式, 营销模式, 服务型自造企业的文化, 新兴信息技术驱动下的服务型制造模式创新, 以及典型企业案例等。本书是一部供制造业及服务业中高级管理人员, 以及政府官员理解服务型制造、实施服务型制造的参考用书北京清华大学出版社
Kali Linux大揭秘深入掌握渗透测试平台(美)拉斐尔·赫佐格(Raphael Hertzog)，吉姆·奥戈曼(Jim O'Gorman)，马蒂·艾哈尼(Mati Aharoni)著Kali Linux是设计用于数字取证和渗透测试的操作系统，本书是官方出版的仅有的一本著作。讲述了如何上手、配置、安全加固、自定义、安全评估等概念。在本书中，我们将重点介绍Kali Linux平台本身，并帮助您理解并最大限度地发挥Kali的作用。开发人员将引导您了解Kali Linux的功能和基础知识，提供基本Linux命令和概念的崩溃课程，然后介绍最常见的Kali Linux安装方案。您将学习如何配置，解决和保护Kali Linux，然后深入强大的Debian软件包管理器。在这个广泛的部分中，您将学习如何安装和配置软件包，如何更新和升级Kali安装以及如何创建自己的自定义软件包。然后，您将学习如何在大型企业网络中部署自定义安装。最后，您将被引导到高级主题，如内核编译，自定义ISO创建，工业强度加密，甚至如何安装加密杀死开关来保护您的敏感信息。无论您是老将还是绝对的n00b，这是开始安全专业人士选择的平台Kali Linux的最佳选择。北京电子工业出版社
国家洪水预报系统手册英文章四龙著本书主要介绍了我国的洪水预报系统的使用方法，内容包括：系统的安装和配置、系统管理、信息查询、建立预测方案、实时操作预报、预测模型等。本书适用于洪水预报系统管理人员北京中国水利水电出版社
Node.js实战[英]亚历克斯·杨（Alex Young），[美] 布拉德利·马克（Bradley Meck），[美]麦克·坎特伦（Mike Cantelon）著本书是Node.js的实战教程，涵盖了为开发产品级Node应用程序所需要的一切特性、技巧以及相关理念。 从搭建Node开发环境，到一些简单的演示程序，到开发复杂应用程序所必不可少的异步编程。D2版介绍了全栈kai发者所需的全部技术，包括前端构建系统、选择Web框架、在Node中与数据库的交互、编写测试和部署Web程序，等等。程序设计人员北京人民邮电出版社
风力发电机组原理与应用薛迎成, 彭思敏编著主要内容有风力发电机的分类与结构、风力机空气动力学、风力发电机组模型、风力发电机组运行控制、风力发电机组电控系统、风力发电族群有功智能控制系统、常规机组和风力发电频率特性比较、基于功率滤波的风力场功率平滑控制、电网电压故障时双馈电机的暂态特性分析等。本书可作为高等学校新能源、风电、电气自动化专业的教材, 也可作为风电相关领域工程技术人员的参考书北京中国电力出版社
1949-1992年中国会计制度的演进杨时展著本书试图以中国的工业企业会计为主, 说明中国1993年会计制度改革的历史背景。把1949年以后40多年来中国会计制度发展成的道路回顾一下, 可能有助于对现行制度的理解, 有助于把握中国会计的未来, 有助于我国会计向国际标准的继续靠拢。一般读者北京经济科学出版社
挑战者号航海考察科学成果报告(英)约翰·默里(John Murray)主编《挑战者号航海考察科学成果报告》是英国的挑战者号科学考察船1872年12月7日至1876年5月26日进行的世界上第一次综合性环球海洋考察的科学报告。这次考察活动第一次使用颠倒温度计测量了海洋深层水温及其季节变化；采集了大量海洋动植物标本和海水、海底底质样品，发现了715个新属及4717个海洋生物新种；验证了海水主要成分比值的恒定性原则，编制了第一幅世界大洋沉积物分布图；此外还测得了调查区域的地磁和水深情况。这些调查获得的全部资料和样品，经76位科学家长达23年的整理分析和悉心研究，最后写出了这份50余卷的海洋科学家、海洋学爱好者及相关读者。上海华东师范大学出版社
操纵美国命运的犹太人汤天一, 胡新航著本书内容：犹太民族的生存、发展历程是奇特而曲折的。在经济、文化高度发达的美国，犹太人几乎控制着美国各个领域，在贸易、金融、投资、石油、建筑、传媒、电影等占有绝对地位，几乎垄断了美国大的财团，占全美人数不到3％的犹太人操纵着美国70％以上的财富，今天美国的财经政策、对外关系以及对中东政治战略等方方面面都可看到现代犹太人的影子。 通过汤天一、胡新航著的《操纵美国命运的犹太人》了解他们的故事，读者既能对美国各个领域的杰出犹太人有一个全景式的认识，也会对美国历史和美国社会有更深层次的感悟。文学爱好者南昌百花洲文艺出版社
拷古笔记淮阴侯韩信历史真相大揭密菜九段著本书以《淮阴侯列传》为主线, 将整个楚汉战争与列传记录逐一考证, 无误者予以确认, 有疑问者设法找出差错何在, 正确的情况应该怎样。最终根据历史记载给韩信的历史功绩再定位, 并指认误记的原委。文史爱好者及从业者南京东南大学出版社
围棋文献集成本书为《围棋文献集成》第十二册。为充分挖掘围棋历史文化资源, 棋文化全书文献集成编辑委员会组织了《围棋文献集成》编纂出版工作, 重点是出版1949年以前未经整理者, 以便广大围棋爱好者使用。此次整理, 原则上尽力保存古谱原貌。围棋运动爱好者杭州浙江古籍出版社
从“天理”到“真理”蔡志栋著从执一于“天理”，到自由地探索 “真理”，认识论的发展是中国近现代思想史的重要组成部分，而先秦诸子之学为之提供了丰富的思想资源，有不少近现代思想家都对诸子学做出了创造性的诠释与转化。本书以时间和学派为线索，讨论了中国现代各种认识论的内涵、结构、特色及其与先秦诸子学的连续性和断裂之处，涉及晚清的康梁、严复，以及五四以后兴起的自由主义、文化保守主义、中国化马克思主义三大思潮。哲学研究人员上海上海古籍出版社
