每天看一点《摩登家庭》轻松学地道口语本书主编郭鸿本书（ModernFamily）是一部以伪纪录片（Mockumentary）形式叙述与拍摄的情景喜剧，于2009年9月23日由美国广播公司（ABC）首播，已蝉联五届艾美奖喜剧类佳剧集奖。该剧讲述了三组迥异的美国家庭：一对儿普通父母与三个孩子、一对儿同性恋夫妇从越南领养了一个女孩组成三口之家、一位60岁的老头迎娶了一位热辣的哥伦比亚美女而美女还带着一个捣蛋的11岁胖儿子。奇妙的是，其实他们是一个大家庭。本书走的是传统的伦理剧路线，非同一般的情景喜剧，没有画外笑声烘托，而是采用伪纪录片的形式非常平实地讲述着家英语口语学习者北京机械工业出版社
黄金领导力卓有成效的管理张毅著本书主要内容包括：自我管理：领导好自己，才能卓有成效、人事管理：用人所长，通过他人达成目的、团队管理：用团队精神取代个人英雄主义等。企业管理者天津天津人民出版社
世界科幻杰作选(美)迈克·雷斯尼克，姚海军主编本书收录了《坠向深渊》《苦难变奏曲》《小小蜘蛛》《最后的要塞》《影子爸爸》《再造》等小说作品。本书适用于小说爱好者成都四川科学技术出版社
跟着外教学英语口语(美)大卫·奥玛奥尼著本书共分17单元，主要内容有：食品和饮料；成熟；头发护理；健康；学习语言；植物；消费社会；友谊等。本书适用于需要提高英语口语的人员北京中国纺织出版社
马如飞先生南词小引初集苏州戏曲博物馆编本书分上、下二卷，为清代弹词“后四名家”之一、苏州弹词“马调”创始人马如飞所撰，有清光绪十二年（1886）刊刻本，署长洲沧浪钓徒马如飞吉卿甫著，吴县酣春楼主卧读生瘦梧氏校，共收开篇80余首。该开篇集堪称苏州弹词早期开篇集之经典代表作。本书适用于曲艺研究人员、评弹爱好者苏州古吴轩出版社
2018中国特色小镇发展报告国家发展改革委城市和小城镇改革发展中心编著本书内容包括：特色小镇的源起与本质、特色小镇发展的政策方向、特色小镇建设的政策背景、中国小城镇开发建设的现状与趋势、浙江省特色小镇的发展经验、新经济与特色小镇建设、特色小镇的产业选择与培育等26章。乡镇经济发展研究人员北京中国发展出版社
新能源科学与工程专业导论杨世关主编本书以国家战略性新兴产业相关专业——新能源科学与工程为研究对象，从新能源在保障人类社会可持续发展中的作用和地位，新能源种类及其转换利用技术途径，该专业学生新能源专业素养的培养，以及新能源产业及其所能提供的就业岗位等方面，系统阐述了新能源科学与工程专业的设置背景、新能源知识体系、专业人才培养目标与途径、专业课程体系，以及该专业学生毕业后的职业发展方向，以帮助学生形成对该专业的整体认知。本书适用于高等院校新能源科学与工程专业的本科生北京中国水利水电出版社
经济发展、文化建设与生活质量协调性研究评价与实现路径陶小军, 周林意, 刘中兴著本书在对经济发展、文化建设与生活质量相关研究进行系统综述的基础上，基于系统理论构建经济发展、文化建设与生活质量协调评价模型，基于制度分析框架，从政府、市场与公民社会角度探讨经济发展、文化建设与生活质量协调发展的实现路径，以典型区域为实证研究对象，对中国区域协调发展和全面实现小康社会建设提出具有现实意义和实践价值的建议。XS区域经济、文化管理与生活质量等领域的研究人员与专业技术人员，政府部门有关领导及相关研究机构人员北京科学出版社
汽车电子S32K系列微控制器基于ARM Cortex-M4F内核王宜怀, 邵长星, 黄熙著全书共分14章，第1章给出汽车电子概述及S32K的基本特性；第2章给出ARM Cortex—M4F的寄存器、指令系统及汇编语法；第3章给出S32K的存储地址映像、中断系统及最小硬件系统；第4章以GPIO为例给出工程框架、第一个C语言实例、第一个汇编语言实例及程序执行过程分析；第5章给出底层驱动构件设计规范；第6章给出串行通信及printf函数的融入方法。1～6章囊括了学习一个新微控制器入门的基本知识要素及基本规范。第7～13章分别给出了Systick、PDB、LPIT、LTMR、RTC、FTM（含输入捕捉本书适用于从事汽车电子及嵌入式技术的研发人员、工程师、高校教师、研究生、高年级本科生使用，也可作为嵌入式技术的培训材料。北京电子工业出版社
材料力学季顺迎主编本书根据国家教育部工科力学课程教学指导委员会制定的”材料力学课程教学基本要求”编写。全书共14章，包括材料力学基本概念、轴向拉伸和压缩、剪切、扭转、弯曲内力、弯曲应力、弯曲变形、应力状态分析与强度理论、组合变形、压杆稳定、能量法、静不定结构、动荷问题、疲劳，并将截面几何性质等内容列入附录。每章均附有习题，并在书后给出参考答案。本书注重材料力学的基本原理、基本概念和基本方法。在内容编排上，本书注重课程的基础性、应用性和教学的适用性，可满足不同层次的教学要求。另外，本书采用了国际通用符号，并引入部分材料力学知本书可作为高等工科学校力学、船舶、汽车、航空航天、机械、动力、材料及相关专业的"材料力学"课程教材，也可供其他院校教师和工程技术人员参考。北京科学出版社
妇科病可防可治洪莉，程艳香，罗照春主编本书详细介绍了各种常见妇科疾病的病因和发病情况、临床表现和特点、对健康的危害、诊断和治疗，以及康复保健注意事项和怎样进行预防等。医护工作者郑州河南科学技术出版社
医学影像技术职称考试模拟试题及解析主编王骏 ... [等]本书严格根据我国从事医学影像技术学同仁职称考试内容，创造性编写了各级别试题近4000道，是10余所医学高等院校40余位从事医学影像技术临床、教学、科研、管理的一线专家、学者的合力之作，为我国同类考试用书中最大的试题库，同时，也是在校学生考试、入院前准入制考试、三基考试、上岗考试等必备的考试类用书。本书适用于参加医学影像技术职称考试的考生南京东南大学出版社
中国国防项目管理知识体系沈建明, 陶俐言著本书内容分5篇：国防项目管理基础；国防项目过程管理；国防项目要素管理；国防多项目管理；国防项目管理的技术、方法与工具。军队和国防工业系统的各类采购管理人员和工程技术人员北京机械工业出版社
西部十年讲述东北大学研究生支教团的故事闫研主编本书共分为五章，分别是：第一章，主要介绍了东北大学研究生支教团以及各支教地的基本情况和品牌活动；第二章，介绍了十年间每一届研支团的整体情况和取得的成果；第三章，摘选了几篇研支团成员写的日记；第四章，记录了研支团成员在支教回来之后对于支教一年的内心感悟；第五章，摘选了几篇报道东大学研究生支教团的新闻。教育工作者及相关读者。沈阳东北大学出版社
PHP Web应用开发娄不夜编著本书立足基本理论和方法、注重实践与应用环节。对概念、原理和方法的描述力求准确、严谨，对范例力求代码规范、面向实际应用。本书可作为普通高等院校计算机及相关专业的教材，也可作为Web应用开发者学习和使用PHP技术的参考书。北京清华大学出版社
神经重症医学翻译版曲鑫，王春亭，周建新主译本书涵盖了神经重症所有的监测支持手段、影像、手术及处理方案，提供了循证医学数据及做出临床决策的依据及各章的重点，基本解决了神经重症临床常遇到的问题。是一本全面型的著作。 第2版包括了100多位学术权威展现的最新进展，提供了清晰而全面的更新，此书是许多临床一线医师合作的成果，涵盖了脑损伤患者从急诊科到ICU，到手术室及术后整个过程的监测与治疗。?神经重症、重症医学、急诊及神经外科医师等北京人民卫生出版社
工程项目管理刘茉，余报楚主编本书共十章，内容包括：工程项目管理概论、工程项目策划与决策、工程项目组织管理、工程项目招投标与合同管理、工程项目施工管理、工程项目进度管理、工程项目费用管理等。本书适用于高等院校土木工程、工程管理及其他工程类专业学生北京中国质检出版社|中国标准出版社
视觉艺术的历程张黎呐，刘嘉主编本教材以视觉艺术史历程为线索，描述自远古到当今人类的视觉艺术活动的发展及其特点，系统讲述视觉艺术的基本特征、视觉艺术语言的表述形制、视觉思维的独特性，分析人类艺术史上不同时期、地域的视觉流派风格的作品，总结和探讨人类视觉艺术发展的规律与演变，在艺术学与美学之间建立一种有效的勾连。教材致力于在将两门学科知识进行完整结合，同时建立视觉艺术的历史谱系，努力用视觉艺术的视角填补两者间的空隙。高等院校相关专业师生南京南京大学出版社
肿瘤克星精准放疗1917-2017上海市医学会, 上海市医学会肿瘤放射治疗专科分会组编全书分为三大部分。第一部分“读经典”，由上海市从事肿瘤放疗的权威专家撰写，介绍了放射治疗的基本原理、最新观念、新兴技术，纠正民众对肿瘤放疗存在的误区。从这些文章中，我们既可以了解到经典的防疗常识，又能从侧面领略放疗领域的进展和未来。为既反映上海市医学会及肿瘤放射治疗专业学会的发展历程，又反映当今时代的观念和进步，所有入选的已发表文章均标明出处和年代，经过编委会专家审核，并根据现况加以改编，以使读者获得更实际的指导。第二部分“问名医”，由一线中青年放射治疗骨干撰写，以问答的形式解答患者在肿瘤放射治疗过程中的肿瘤放射治疗研究者及相关读者。上海上海科学技术出版社
坎贝尔骨科手术学典藏版Frederick M. Azar，James H. Beaty，S. Terry Canale原著本书内容包括截肢的一般原则、足部截肢、下肢截肢、髋关节和骨盆截肢、上肢截肢、手部截肢、骨髓炎、感染性关节炎、肿瘤的诊治原则、骨的恶性肿瘤等。本书适用于骨科医师北京北京大学医学出版社
生活上瘾指南有趣的灵魂在当下姚瑶著本书收录了《去一次文明诞生地——日落地中海》《跑一肠马拉松——当我奔向远方》《自拍一套婚照——定格我们的爱情》《改变一下人生状态：自由职业日常》《手账一年为期：收藏自己的小生活》等文章。本书适用于散文爱好者南昌百花洲文艺出版社
办公高级应用案例教程主编钟琦, 廖雁, 范林秀本书分为五大部分，其中，第一部分为办公自动化概述；第二部分为Word 2010高级应用，主要讲述Word 2010文档格式设置、长文档编辑、邮件合并与审阅等功能。第三部分为Excel 2010应用，主要讲述Excel 2010中表的基本操作，图表的创建和修改，公式及函数的应用、数据分析与处理等高级应用。第四部分为PowerPoint 2010 高级应用，主要讲述PowerPoint 2010中幻灯片的制作要素，幻灯片母版的设计与应用，幻灯片动画的制作以及幻灯片的放映等高级应用。第五部分为常用办公设备。本书以提高学生素质和能力为目的，概念清楚、技术实用、叙述简练。可作为高等院校计算机基础教学教材北京电子工业出版社
人际交往心理学赵广娜编著本书分别从人际、职场、家庭等与人们生活息息相关的方面讲述了人际交往的心理学知识和技巧，深入挖掘人性背后的心理秘密，巧妙揭示了人们内心深处的行为动机，以期帮助读者认识自我、了解对手，掌握影响他人的心理策略，一步一步地落实自己的人生计划，获得事业的成功和生活的幸福。广大读者北京北京工艺美术出版社
俄罗斯当代乡土小说研究陈新宇著本书从俄罗斯文学中的乡村书写传统、当代俄罗斯乡土小说的创作演变、乡土小说的主题视域、人物体系的建构、生态书写等方面着手，以阿勃拉莫夫、别洛夫、阿斯塔菲耶夫、舒克申、拉斯普京、里丘津、可鲁平和耶基莫夫等乡土作家为研究对象，对当代俄罗斯乡土小说进行了较为全面的阐述与探讨。文学研究者、爱好者及相关读者。杭州浙江大学出版社
音乐赏析高希 秦岭 主编为适合学前教育专业、音乐教育专业的教学需求，本教材主要介绍了声乐知识与体裁及相关声乐作品赏析；中外民歌、创作歌曲及合唱作品赏析；歌剧音乐和舞蹈音乐赏析；曲艺音乐和戏剧音乐赏析；中国民族乐器简介和相关器乐曲赏析；西方乐器介绍和相关器乐曲赏析；幼儿歌曲赏析和当代音乐赏析。重在引导学生掌握正确的学习和欣赏方法，提高学生的音乐鉴赏、审美能力和综合素质的培养。幼儿师范学校学生上海复旦大学出版社
写作者说他们如何写好故事万千，李依蔓，杨蕊馨著本书是一本别具一格的故事写作指南，通过人物访谈的形式，与17位写作大师当面畅聊，分享他们多年以来的创作经验，采用“人物故事+技巧剖析+推荐作品”的内容架构让写作变得有趣而简单。本书适用于大众读者武汉华中科技大学出版社
基于SAS的供应链管理与分析邱若楠, 曹新建, 夏坤庄著本书共9章，分为三大部分。第一部分主要对供应链管理相关基本概念做简要介绍。第二部分主要介绍需求预测，具体内容包含：需求预测基本知识，预测分析相关的算法介绍，SAS在需求预测方面的解决方案和方法论，最后给出一个具体的实例予以说明。第三部分主要介绍供应链管理中的库存优化。本书主要适合于供应链管理相关的从业人员，包括业务人员、技术人员和管理人员；使用SAS进行需求预测和库存优化以及规划实施SAS供应链解决方案的人员。北京机械工业出版社
英语词汇突破Sherrie L. Nist，Carole Mohr[编著]本书为我社原版引进词汇学习系列。采用语境学习法、提供大量鲜活的实例，集中在主要的活跃单词上。6级划分，对应不同层次分布。合理科学。本次改版集中在将Directions等汉化，并在单词出场练习完成后提供完整中文解释。英语学习人员上海上海外语教育出版社
深度学习框架PyTorch快速开发与实战邢梦来，王硕，孙洋洋编著本书从PyTorch框架结构出发，通过案例主要介绍了线性回归、逻辑回归、前馈神经网络、卷积神经网络、循环神经网络、自编码模型以及生成对抗网络。本书适用于深度学习初学者、人工智能领域的从业者以及对深度学习感兴趣的人员北京电子工业出版社
流动的盛宴(美)欧内斯特·海明威著本书主要内容包括：圣实歇尔广场的一家好咖啡馆、斯量因小姐的教诲、谜惘的一代、莎士比亚布局、塞纳河畔的人们等。文学爱好者南京江苏凤凰文艺出版社
成长有礼华英雄主编本书介绍了称呼礼仪、微笑礼仪、问候礼仪、介绍礼仪、面容礼仪、着装礼仪、站姿礼仪、走姿礼仪、坐姿礼仪及蹲姿礼仪。儿童时期养成的习惯就像人的天性一样牢固，很难改变。青少年时期是行为和生活方式形成的主要阶段，是养成教育的最佳时期，机不可失。家长、幼儿园教师上海复旦大学出版社有限公司
运筹学罗剑, 李明主编全书共分10章，主要包括运筹学简史、运筹学的性质和特点、运筹学的应用、运筹学的发展方向、线性规划问题、线性规划问题的标准型与基解的概念、网络图的绘制、网络图时间参数的计算、网络计划的优化等内容。本书可作为高等院校本科、研究生运筹学学习教材，也可作为管理人员和企业决策人员的学习参考书成都西南财经大学出版社
诗经研究丛刊诗经研究丛刊是海峡两岸国学论坛研讨会的论文集。这些反映了中外、海峡两岸诗经学研究的水平。内容包括：学术史研究；文化研究；三百篇解读；语言文字研究；文学研究。文学研究者北京学苑出版社
换一种思维 等于换了一个人孟庆春著本选题，作者确立了“正确的思维方式和方法，能够为读者提供更为准确、更为开阔的视野，能够助力读者洞穿问题的本质、把握成功先机”的宗旨，构建了四章内容。即换一种思维，就会让人反转成事了；换一种思维，就会让人转迷为悟了；换一种思维，就会让人品行升华了；换一种思维，就会让人坚韧自信了。读者欲立身处世，成就一番大事业，理应读到本书阐述的思维方式，以科学、有价值、应变的思维，不断完善你的思维方式，促使你的志向变成现实。社会青年、高校学生、领导干部、公职人员；藏书：国内各类图书馆等。北京人民出版社
智能电网用户用电行为分析方法李扬主编本书立足于典型电力荷载的特点和影响用户用电行为的因素分析，从实验设计与实际应用两个方面开展了对用户用电行为分析方法的研究。本书适用于相关工程技术人员北京中国电力出版社
Windows Server 2016系统配置指南戴有炜编著循序渐进介绍 Windows Server 2016的基本功能：从安装与升级、网络环境设定、桌面环境设定、建立帐户到磁盘管理，循序渐进引导读者轻松入门。．完整涵盖最经典且实用的课题，包括：电源计划、公用与共享文件夹、远程桌面、脱机档案、阴影复制等。本书面向广大计算机系统管理和系统维护人员,可作为高等院校相关专业和技术培训班的教学用书,更可作为微软认证考试的参考用书。北京清华大学出版社
脑洞大开记单词198个单词学会联想记忆法张海洋，梁秀秀编著本书是汇集了众多培训专家的记忆方法，通过198个单词完整系统的训练，帮助读者攻克单词难关。本书适用于英语学习者北京中国水利水电出版社
读心管理一定要懂的心理学李亚轩著读心，顾名思义是阅读、研究、引发人（作用对象）的心理机制与行为规律。本书通过大量的案例分析，从管理领域的实践出发，从“个性心理与管理”“知觉与管理”“价值观、态度与管理”“领导心理与管理”“激励管理”几方面的内容进行分析，同时结合相应的和重要的学术理论，以期突破管理瓶颈和极限，达到良好的管理效果。另外，也从普通员工和领导两个维度做了阐述，具体为：个人心理研究的取向是激励个体创造力；核心内容是个体的需要、动机、态度、认知差异、能力差异、个性差异等。个体心理存在着共性与特殊性。对“共性”的研究是决策重要的依据企业管理者及相关读者。北京中国经济出版社
公共行政的改革、创新与现代化竺乾威著本书主要围绕公共行政的改革、创新与现代化进行，内容大致包括公共行政改革与创新；官僚制度与政策过程；公共行政变革与发展；重塑国家社会与市场关系；公共行政现代化的挑战；西方国家的公共行政发展；公共行政模式及其演变等部分。相关领域研究者上海复旦大学出版社
公共关系学主编周小波, 曾霞, 芦亚柯本书介绍的主要内容包括公共关系的概述、公共关系目标、公共关系的三要素、公共关系沟通技能、公共关系沟通技能、危机公共关系、公共关系专题活动、互联网公共关系、公共关系礼仪这十个部分的内容。在每章中除了撰写章节的基本内容外, 结合学习目标, 引用了大量的公共关系案例并分析其内容, 对其重要部分加入的了实训的环节。本书的可作为高等学校管理类专业应用型本科教材, 也可以作为公共关系公司员工或从事公共关系相关工作的职员学习公关理论和增强公关能力的辅助材料, 还可供社会组织的管理者和员工培养公关意识和规范职场行为的参考书籍北京北京理工大学出版社
黑十字原晓著本书讲述了：警界新人萧柏鹤，在师兄周钧（资深心理侧写师）的引荐下，进入警局实习。却接连遇到连环自杀案、巨款名画失窃案、当红主播恐吓案。玩弄人心的幕后大佬竟是同住一屋檐下的假称淘宝店主的沈白。随着案件的深入，他发现自己也在悄悄地改变，有什么正破茧而出。本书适用于小说爱好者武汉长江出版社
中医诊断学速学速记王建国，邹吉涛，李毓秋主编本书将中医诊断学知识点归纳总结成以图表为主的课堂笔记形式，并附以速记歌诀来帮助读者理解、记忆，还将部分难点内容进行对比分析。本书适用于中医专业初学者和中医爱好者北京化学工业出版社
世界记忆冠军的魔法书(英) 多米尼克·奥布莱恩著本书中分享了训练记忆力的心得体会。围绕利用大脑挖掘记忆潜力这一主题，作者介绍了记忆力的几大理解误区、记忆力三把钥匙、路径记忆法、多米尼克记忆体系等，还介绍了多米尼克记忆体系的实际运用，如记隹历史事件和年份、电话号码、记住扑克牌等。此外，作者还展示了如何利用相关的记忆技巧进行语言学习及在日常生活中活用记忆术。《世界记忆冠军的魔法书》是一本系统进行记忆力训练的实用工具书。广大读者北京化学工业出版社
大数据引爆新的价值点孙静主编本书搜集了来自互联网企业、运营商、旅游、交通、电力、税务多个领域的真实案例，通过理论概念和应用案例相结合的方式逐步展开。全书从认识大数据的概念及其特征出发；定义大数据的经济资源属性，所涉及的隐私博弈和开放共享成为大数据发展的关键瓶颈；从实际应用中发现大数据的价值，不仅存在于产业经济中，还存在于社会政务中。本书适用于数据管理相关专业学生及从业者北京清华大学出版社
邢侗集(明)邢侗撰本书为明代书法家、文学家邢侗的诗文集《来禽馆集》及杂著等的辑校合编。青年读者及相关读者。济南齐鲁书社
中国金融会计学会重点研究课题获奖文集中国金融会计学会编本书选取了中国金融会计学会重点研究课题获得一等奖、二等奖和三等奖共14篇研究文章，分别为：“预期信用损失模型在商业银行应用的理论与实践”“商业银行衍生产品套期保值管理及套期会计应用研究”“管理会计引领商业银行新航向”“中央银行资产负债表政策溢出效应研究”“政策性银行执行审慎性会计原则问题研究”“利率市场化背景下商业银行资产证券化发展问题探讨及策略研究”“银行外部审计监管政策改进研究”“第二代偿付能力监管体系下的保险证券化研究”“偿二代”对保险公司预算管理和资本考核的影响”“创新发展背景下证券公司资本管理研究”“新一代核心系统环境下商业银行会计管理若干问题研究”“国际财务报告准则第9号对商业银行的影响”“金融机构综合经营发展与集团财务管理研究”“创业板公司治理与会计信息披露”，本书是这些课题的研究成果集。金融会计专业人员北京经济管理出版社
中山陵档案《中山陵档案》编委会编本书为《金陵全书·档案类》的一个重要板块，为民国时期南京的重要档案资料，内容涉及孙中山先生逝世、治丧记事、陵园选址、陵墓设计、陵墓建筑、北上迎榇、奉安大典、各地追悼、中外人士谒陵等重大活动。该档案文献系统地、完整地、详实地、具体地反映了中山陵园的历史，对于研究民国史、建筑史都具有重要的价值。中山陵建筑史爱好者及相关读者。南京南京出版社
贸易打造的世界1400年至今的社会、文化与世界经济|society, culture, and the economy, 1400 to the present(美)彭慕兰，(美)史蒂文·托皮克著本书通过一篇篇独立的小故事，给我们提供了一套完整的、建基于1400年以来的全球贸易体系的世界观。从某种程度上说，是贸易打造了今日的世界格局。书中对什么时候由商人发动战争效率最高、贸易如何使鸟粪变成黄金、拥有最大舰船的明朝为什么未能赢得海上霸权、华尔街如何使美国的金融霸业落空等问题，都提供了别具洞见的答案。围绕从市场准则的形成、运输手段所开启的观念革命、致瘾性食品的经济文化、暴力经济学等七个主题讲述了世界经济创造中的盛衰消长，以及五百年的全球化积累下，21世纪的人们必须面对的严重问题。本书适用于国际贸易史研究人员上海上海人民出版社
会计教育教学改革与创新探索罗惠玉，程文莉主编本书设置“培养模式”“课程建设”“教学范式”“课程教学”等六个栏目，收录了《国际化会计人才培养模式研究》《大学生就业法制课程的建设和思考》《对房地产评估教学改革的思考》等文章。本书适用于高等学校会计学教学改革研究人员北京经济科学出版社
文秘礼仪教程牛芳, 敬晓庆主编本书在编写理念上定位准确，针对“秘书实务”、“秘书实务训练”等课程的要求，面向企事业单位文秘人员的工作实际进行内容编排。全书共分五章，包括文秘礼仪概述、文秘的仪表礼仪、文秘的日常工作礼仪、文秘的社交礼仪、文书礼仪等方面的内容，与文秘工作的流程相吻合，具有较强的操作性。教材中有丰富的图片和案例，能增强学生的参与性，提高学生的学习兴趣。高校文科专业师生及相关读者。北京北京师范大学出版社
CPA做题有套路高顿财经研究院编著本书按照税法总论、增值税法、消费税法、企业所得税法、个人所得税法、关税法等专题形式，将CPA税法科目主要考点进行梳理，给出识别和解决CPA税法考试的方法和技巧。本书适用于参加CPA税法考试的考生北京中国财富出版社
快快乐乐做教育赵志元编著本书沿着一条主线“快快乐乐做教育”，分章节对快乐乐教育作了诠释；贯穿一个理念“只有思想改变，行为的改变才是积极地、持久的”；突出了一个思想“教师幸福是学生幸福的根本”；追求一个目标“教师快快乐乐做教育，学生快乐幸福的学习和成长”。教育工作人员北京北京交通大学出版社
国学茶座杜泽逊主编本书分为经、史、子、集四部分，收录了《人文研究的春天已经到来》《纪念鲍思陶师》《浅谈考据与阐释的“度”》等文章。本书适用于国学爱好者济南山东人民出版社
资产证券化与影子银行邹晓梅著本书在归纳总结资产证券化重要文献和美、欧、日资产证券化实践的基础上，分析了资产证券化对商业银行盈利能力和稳定性的影响；比较了以银行理财产品为核心的中国式影子银行体系与以证券化为核心的美国影子银行体系的区别和联系，分析了银行理财产品对我国商业银行盈利能力和稳定性的影响；介绍了中国资产证券化实践进展，并结合各国实践经验及实证研究结果，提出推动我国资产证券化健康发展的政策建议。政府相关部门官员，金融、资产证券、银行及相关领域的学者、研究人员，金融从业人员，大专院校相关专业师生。北京社会科学文献出版社
美国法律体系(美)艾伦·法恩思沃斯(E. Allan Farnsworth)著本书是一部学习美国法的权威性基础读物，不仅被美国学生广为研读，也受到世界各地的学生和法学教师的欢迎。本书的早期版本已被翻译成20种语言，成为世界各地百余所大学和法学院的教材。全书共上下两编、十二章，向读者介绍了美国法的历史背景、法律教育、法律职业、司法体系、判例法、立法体系、制定法、次级法律渊源、分类、程序、私法、公法等。法律研究者、法律专业师生及相关读者。上海上海人民出版社
AutoCAD 2017中文版电气设计实例教程CAD/CAM/CAE技术联盟编著全书共17章，主要内容包括电气工程图概述，AutoCAD2017入门，二维绘制命令，辅助绘图工具，编辑命令，尺寸标注，辅助绘图工具，电路图设计，机械电气设计，电力电气设计，控制电气设计，通信电气设计，建筑电气设计，建筑电气工程基础，住宅电气平面图，住宅电气系统图，住宅强弱电工程图等。每一章的知识点都配有案例讲解，帮助读者加深理解并掌握。本书可作为初学者的入门提高教材,也可作为AutoCAD认证考试辅导与自学教材北京清华大学出版社
新编日语写作教程叶琳，何慈毅主编本书主要向日语专业初学者介绍基本写作格式、标点符号的使用、文章与和口语的区别、文章类型以及文章的构成和写作技巧等，实践篇主要介绍了描写文、通知、明信片、贺年卡、记叙文、说明文、图表文和书信、日记、传真等常用体裁的写作技巧。本书适用于高等学校日语专业二年级学生南京南京大学出版社
环境检测信息服务系统开发实践基于ASP.NET Core MVC和EF Core技术架构王新著本书共6章，主要内容包括环境检测信息服务系统概述、建立环境检测信息服务系统项目、MVC架构及其应用、EF架构与实体模型设计、前台功能设计与实现、后台功能设计与实现等。本书适用于计算机软件开发技术人员北京冶金工业出版社
研究与探索舞蹈训练的人体科学理论与实践温柔著该书是首部舞蹈人体科学的著作，其内容不仅涵盖舞蹈解剖学、舞蹈生理学、舞蹈力学、舞者保健、体能训练学及身心学等多学科基础知识，还不乏运用其理论和方法进行科学研究的理论与实践成果。本书突破了单一学科研究以及各学科并列介绍的方式，而是围绕舞者的身体机能、舞蹈动作分析、舞蹈辅助训练、舞蹈热身与放松、舞蹈损伤与康复等五个专题及其十四个论题，将多学科理论和方法进行有机融合而进行的综合性研究与探讨。本书可作为舞蹈专业本科学生舞蹈科学类课程的教材，对拓宽学生的舞蹈人体科学知识面和进一步的深化学习有重要的作用，也可作为舞蹈专业研究生的课程教材及其学习与研究用书，还可作为舞蹈专业教师、舞蹈艺术工作者以及舞蹈科研人员学习与研究的参考用书。北京中央民族大学出版社
宋元商业文明与文学昌庆志著本书分为六章：第一章，阐述了宋元商业文明的基本特征，以及在文学上的反映；第二章，集中论述宋元两朝商人的形象，以及宋元文学特征；第三章，探讨宋元文学商业化的条件、形式和规模，展示了宋元两代文学商业化的潮流；第四章，从街市商品和书坊戏场等方面论述了文学的商业性传播；第五章，从文学题材、文学语言风格、文学流派等方面揭示了宋元两代文学旨趣的转变；第六章，从诗体、说唱、戏曲几个方面阐释了文学体式的演进。商业史研究人员合肥黄山书社
抗美援朝11杰抗美援朝纪念馆, 张校瑛编著在抗美援朝战争中，中国人民志愿军发扬高度的爱国主义、革命英雄主义、革命乐观主义、革命忠诚和国际主义精神，涌现出众多英雄、模范、功臣。本书是朝鲜最高荣誉“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和一级国旗勋章、金星奖章获得者杨根思、黄继光、杨春增、伍先华、邱少云、孙占元、胡修道、杨连第、许家朋、杨育才、李家发11位特等功臣的故事。一曲曲英雄赞歌，一个个感人故事，教育、鼓舞人们永远学习、发扬、传承这种英雄精神，激励广大群众，特别是青少年为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗！人物研究人员及相关读者。北京人民出版社
北京市经济弹性操作机制与政策框架研究李强著本书简介：弹性话语产生于生态领域，基本内涵为系统吸收外部冲击与扰动并维持自身功能与特征的能力。这一概念后来被学者莱文引入到社会经济领域。在其看来，社会经济系统如同生态系统一样存在着各个系统的之间动态、非线性的联合演化关系，系统在突然地，不可预计且无法避免的，非线性的外部变化面前会遇到发展受阻或崩溃的问题。此后弹性这一概念深入到城市经济领域，正在从最初的城市应对全球气候变化的工具发展成为更为广泛的城市用来回应生态、经济、政治诸领域冲击与扰动的伞状分析框架。弹性思话语作为一种伞状分析性概念框架，具有很强的包容性，包含着许多面对不确定性解决问题的概念与分析范式。相较于其他框架，更适合作为城市经济发展的自然隐喻工具。弹性话语承认城市经济系统具有非线性、不确定性的客观存在，既适合于分析缓慢的发展变化也适合于解决突然性的冲击。构成城市整体系统的社会、生态与经济系统在互动中形成了城市的有机系统，并展示了发展、竞争和自组织等系统性特征。 经济弹性这一分析框架弥补了常规的经济分析框架的不足之处，强调变化与适应，是我们在经济新常态下一种有效的城市经济治理工具。目前弹性概念包含着恢复与变革两种维度。而在实践中，一个城市经济的可持续发展既离不开恢复弹性，也需要更新弹性，缺少任何一种都意味着非完整的弹性。对于城市经济而言，恢复与发展都是实现城市经济可持续发展的必然需求。城市既需要在遭受自然、人为的重大冲击后的迅速恢复城市经济功能，而时刻保持变革与适应的能力更是城市经济发展的基石。正如格林斯潘认为“最有价值的经济政策资产是可以增加我们应对冲击的额外然性所带来的经济灵活性”。城市经济系统越灵活越有能力应对无法避免的并且经常无法预测的扰动的自我修正能力。因而对于一个城市经济系统而言，恢复并不是唯一的目标，适应与改变才是城市经济发展的核心。经济发展研究人员北京经济科学出版社
共享发展视角下的港口选择和多式联运路径规划英文王莹著本书结合实证和大陆桥运行现状，分析韩国至中亚地区的大陆桥运输路径（通过节点和连线的有机结合对行程路径进行分析），不仅可以为韩国企业在“一带一路”政策下寻找商机而且可以解决大陆桥运输中的路径选择问题。本书适用于对外贸易研究者北京经济科学出版社
平等的就是美丽的读者丛书编辑组编本书围绕“平等”主题，收录了《公平的畅想》《四通八达的社会》《平等的尊严》《谁应坐在中间》《在瑞士撞车以后》等文章。广大读者兰州甘肃人民出版社
TensorFlow: 实战Google深度学习框架郑泽宇, 梁博文, 顾思宇著TensorFlow是谷歌2015年开源的主流深度学习框架, 目前已得到广泛应用。本书为TensorFlow入门参考书, 旨在帮助读者以快速、有效的方式上手TensorFlow和深度学习。书中省略了烦琐的数学模型推导, 从实际应用问题出发, 通过具体的TensorFlow示例介绍如何使用深度学习解决实际问题。书中包含深度学习的入门知识和大量实践经验, 是走进这个前沿、热门的人工智能领域的优选参考书。第2版将书中所有示例代码从TensorFlow 0.9.0升级到了TensorFlow 1.4.0。在升级A本书适用于想要使用深度学习或TensorFlow的数据科学家、工程师, 希望了解深度学习的大数据平台工程师, 对人工智能、深度学习感兴趣的计算机相关从业人员及在校学生等。北京电子工业出版社
欧阳询化度寺碑徐宇主编临习经典碑帖是学习书法的不二法门。为了适应广大书法爱好者的学习需求，编辑了这套砚台金帖系列经典碑帖。本套书精选历代名碑名帖、集合篆、隶、楷、行、草诸体代表范本，高清晰还原了历代传世碑帖原貌，增加对应释文注解，是临习书法的专业之选。本册为欧阳询化度寺碑。书法爱好者南京江苏凤凰美术出版社
我们内心的冲突卡伦·霍妮著本书通过对病人和自身心理的剖析，讨论了人内心主要的冲突类型以及各种外在的表现形式，分析并归纳了各种相互矛盾的态度和倾向以及被冲突困扰的人在尝试解决冲突时遭遇的失败情形，最终从心理治疗的角度提出了切实可行的建议。本书适用于精神分析相关从业人员北京中国纺织出版社
字里中国张素凤，宋春淑，娜红著本书通过古文字构意分析和相关历史文化介绍，为读者展开了一幅中国古代社会文化的画卷。本书适用于大众读者北京中华书局
安徽省志1986-2005安徽省地方志编纂委员会办公室编本书为第二轮新方志安徽省志分志，采用章、节、目结构，全面记述了安徽省各级公安机关以及铁路、民航、森林、海关等公安机关的组织机构、队伍建设、刑事犯罪侦查、经济犯罪侦查、禁毒、治安行政管理、监所设置与管理、边防出入境管理、道路交通管理、消防管理等各方面工作内容，充分展示了20年间安徽省公安工作的发展历程，以及全省公安队伍在安徽省经济社会发展过程中所做出的重要贡献。本志书资料翔实，体例完备，记述完整，内容丰富，对于人们了解和研究安徽省公安工作具有重要的史料价值，有较大出版意义。地方史志研究者、编纂人员及相关读者。北京方志出版社
香港电影的东亚与东南亚传播研究张承宇著本书以时间为纬，以不同国家及地区为经，从社会文化、电影企业、影院形态、移民网络、语言教育、经济地理等角度，研究香港电影在东亚及东南亚域外地区的传播情况。本书适用于影视从业者、电影发行研究人员济南齐鲁书社
服务业现代化的发展趋势和战略选择中国科学院中国现代化研究中心编本书内容包括：服务业现代化的战略分析；服务业现代化的国际经验；服务业现代化的理论分析； 中国服务业现代化的政策和实践等。服务业领域研究人员及相关读者北京科学出版社
吕梁统计年鉴吕梁市统计局[编]本书共分13个篇章，即：综合；人口、从业人员和劳动报酬；物价、城乡居民生活；财政、金融；能源消费与平衡；固定资产投资；农业；工业；建筑业；批发零售贸易和餐饮业；交通运输业；教育、卫生；县市篇。本书适用于统计工作者北京中国统计出版社
英语专业四级专项训练教程·听力与完形阮红波，吴华英主编本书分为听力和完形两个模块。英语专业四级考试的听写和听力部分在考试中比重一直很大，而且也是难点部分。完形部分是新题型，侧重文章的理解和词汇在语境中的运用，是专四考试中考生比较薄弱的部分。听力部分拟从四个方面展开：一、英语专业四级听写和听力部分的测试要求；二、专四听写与听力题型的新变化和侧重点；三、结合真题分析具体的题型，介绍听写和听力技巧；四、真题专项训练和模拟题专项训练。英语专业四级考试考生武汉华中科技大学出版社
海南海神信仰文化研究宋可玉, 李一鸣海南是中国管辖海域面积最广的海岛省，海南文化具有鲜明而独特的海洋文化色彩，有着悠久的海神崇拜的习俗。然而长期以来，由于对民间信仰和民间文化的认识误区，视之为落后的、迷信的、世俗的文化，以致大量的涉海民间信仰文化没有得到应有的重视、系统整理和研究分析。本书以海南海神信仰文化为研究对象，对海南海神信仰的历史发展演变进行史学整理与分析，并对海神信仰现状分布作田野调查，在此基础上对海南涉海神灵结构体系、海南海神信仰与海南海洋渔业、海洋贸易、海洋移民的关系、海南海神信仰的特点作一一分析和整理，最后对海南海神信仰的构建和维系社会的积极功能进行分析和揭示。本书纲要：1、序章2、海南海神信仰的历史发展演变3、海南海神信仰的现状分布4、海南海洋神灵结构体系研究5、海南海神信仰与海洋渔业6、海南海神信仰与海洋贸易7、海南海神信仰与海洋移民8、海南海神信仰特点分析9、海南海神信仰与有序社会的构建和维系高校科研人员，对传统文化感兴趣的广大读者。北京知识产权出版社
中国教育新业态发展报告王蓉主编本书分为五个专题——民办学校、校外培训、基础教育国际化、公办学校的教育信息化实践和教育科技企业——讨论与分析我国教育新业态的主要组成部分。本书适用于广大教育工作者北京社会科学文献出版社
汉语社会称谓语的语义演变刘永厚著本书旨在梳理汉语主要的通用社会称谓语的语义变迁史，并通过实证调查探究当前中国社会汉语通称的使用现状，分析其最新语义演变情况和社会评价，尝试概括出当前国人的主要称谓特征。书中还介绍了围绕国企、外企、党政机关人士三个实践共同体进行的研究，揭示了相应人群的称谓特征，并提出一些称谓语规划建议。最后一章探讨新世纪出现的网络拟亲属称谓语的新用法。本书适用于语义学研究者北京知识产权出版社有限责任公司
中国工农红军第四方面军战史本书主要反映了中国工农红军第四方面军从1927年11月黄麻起义诞生工农革命军鄂东军起，到1938年8月改编为国民革命军第八路军一二九师止，10年英勇斗争的基本情况。书稿采取时经事纬的方法，分为8章。每章体现一定的历史阶段，每节表示一个小的历史段落或本阶段的一个历史侧面。红十五军和川东游击军系后合编到红四方面军的，为较完整叙述其合编前的历史，均立专节叙述。本书适用于战争史爱好者北京解放军出版社
机械系统设计的多视角研究江洁著本书着眼于机械设计的这种巨大的作用以及光明的发展前景，从机械系统可靠性设计、监测系统设计以及优化设计的视角出发，探究了食品行业、机器人生产和设计行业、自动设备生产和设计行业以及车库设计等多行业的机械设计理论与方法。本书适用于广大机械专业的学生以及机械行业以及机械设计行业的工作者北京中国水利水电出版社
“一带一路”沿线国法律精要英文版王贵国，李鋈麟，梁美芬主编本书为英文版，介绍了白俄罗斯、俄罗斯、乌克兰三个国家的法律概况。本书适用于法律研究人员杭州浙江大学出版社
大学英语任务教学法理论与实践董元元著本书主要内容包括：任务教学法的概念以及特征、大学英语教学现状及教学模式的改革、任务教学法在大学英语教学中的运用、大学英语教学中采用任务教学法的条件、原则、阶段以及基本策略研究等。高校师生北京光明日报出版社
抢救茧居族青少年社交恐惧症家庭治疗实务指南[日] 田村毅编著作者田村毅为专攻家庭治疗的日本精神科医生，他依据多年的个案经验发现，家庭治疗是协助茧居者和社交恐惧症患者的关键方法。本书以丰富的案例与平易近人的问答形式为主，解释了为什么孩子会成为茧居族？为什么父母的力量会僵化停滞？又该如何应用家庭的力量？社会能提供哪些支持？以及在亲子关系中，代表威严的父亲这一角色该如何善用才能让茧居者恢复自信、让整个家庭更为和谐？有社交恐惧问题的人群尤其是青少年及其家人，致力于学习家庭治疗的心理咨询师、心理学专业师生以及其他心理从业者北京人民邮电出版社
生存吴义勤主编本书收录了当代著名作家尤凤伟的三部中篇小说代表作《生存》《石门夜话》《金山寺》。尤凤伟的中篇小说既有历史的纵深感，又有现实的直面性，既对现实生活有文学化的回应，又能在广阔的历史和现实中关注人性的幽微，体现了一个作家难能可贵的责任和担当。小说爱好者郑州河南文艺出版社
四川古代牌坊四川省文物考古研究院，唐飞，姚军编著本书详细介绍了四川地区古代牌坊的形式、种类，并按照文物等级分类，后附线图和彩照。本书适用于古建筑研究者北京文物出版社
数据驱动从方法到实践桑文锋著本书详解大数据本质、理念与现状，围绕数据驱动四环节——采集、建模、分析、指标，深入浅出地讲述企业如何将数据驱动方案落地，并指出数据驱动的价值在于“数据驱动决策”“数据驱动产品智能”。最后通过互联网金融、电子商务、企业服务、零售四大行业实践，从需求梳理、事件指标设计、数据接入阶段、实际应用四大阶段介绍数据驱动在不同领域的商业价值，全面展示大数据在各领域内的应用情况与趋势展望。本书适用于对大数据、数据驱动感兴趣的企业高管、决策者、创业者、IT人员、营销人员、产品经理、相关专业的学生北京电子工业出版社
中国抗日战争军事史料丛书中国抗日战争军事史料丛书编审委员会本书收录了抗日战争时期新四军在江西、湖南、河南、福建、浙江、安徽、上海等地建立的37个办事机构的历史资料。具体来说收录了:新四军驻赣办事处、新四军驻瑞金办事处、新四军驻思顺通讯站等。军事领域研究人员北京解放军出版社
红楼未完 人间有戏《红楼梦》里的治愈哲学陈艳涛著这既是一部揭秘红楼智慧的随笔集，又是一本剖析人情百态的指南书，本书告诉你，红楼不是梦，而是真实的人生，蕴含了丰富的人生智慧。文学爱好者南京江苏凤凰文艺出版社
中国画课堂张利锋著本书系统介绍中国山水画创作中舟桥、云水的基本技法，侧重于基础技法的讲解。在笔法、墨法、色法、水法及构图方面论述充实，文字与图解相对照浅显明了，宜于初学者学习，便于初学者自学。该书以中国画初学者的实际着手，总结国画初学者临习过程中容易出现的问题，并把这些问题融入到具体技法讲解中，重点突出，示范步骤明确，详细讲述各种不同笔墨的表现形式、技法及画面章法构图上的丰富变化，是初学中国画的首选教材。国画技法学习人员郑州河南美术出版社
诗词中国本书丛刊是由中华书局、中华诗词研究院共同主办的，面向全社会公开出版发行的刊物。 本刊旨在“搜集当代最动人的诗句，收录最权威的诗法，分享最有趣的诗话”。内容方面以探讨写作技巧、交流写作经验，图文诗词赏析为主，力争成为高手交流的心灵家园。本刊目标受众为中青年传统诗词爱好者，在收录“诗词中国”传统诗词创作大赛优秀作品的同时，也将选登全国各大诗刊及网站选送的优秀作品（发表时将刊登发表诗刊名称）。文学爱好者北京中华书局
U-2飞机与冷战时期美国高空越境侦察葛腾飞，肖杰著1950年代，随着冷战态势的深入，美国国家安全战略向着更重视军备的黩武主义发展，并提出了国家安全政策报告NSC68号文件。在美苏共同拥有核武器且均忌惮核武器空前毁坏力的同时，注重自身常规军备建设成为美国冷战时期安全战略的一大转向，U2正式这一趋势下的产物。本书试图通过研究冷战时期，美国如何凭借其技术与军事优势，侵犯主权国家的领空，全面揭示冷战时期美国高空情报侦察的动因、主要过程与特点等相关问题。航空领域研究人员及相关专业师生南京南京大学出版社
纽约一座城市是如何运转的(美)凯特·阿歇尔著本书探讨了纽约城市基础设施中五个最有趣，却往往被人们忽视的方面：客运、货运、能源、通信、卫生。本书每章讲述一个系统，既是一个整体，也分小节强调了系统中最重要的组成部分。城市公共管理工作者及相关读者。海口南海出版公司
新编公文写桂维民，岳海翔编著本书为《公文写作》的修订版，是为帮助公务人员办理公文事务及学生提高公文写作能力而编写，注重宏观与微观、理论与实践、知与能相结合，共分为七个篇章：包括公文写作总论、基本规范、基本原理、常用上行文种的写法、常用下行文种的写法、公布性、法规性文种的写法、其他常用公文的写法，对公文写作进行了全方位的论述和剖析。原书市场反应良好，修订版在原来版本的基础上，更加突出针对性、实用性和可操作性，对公文写作实践具有更加现实的指导价值。公务员、公务员考试人员、公文写作人员及相关读者。西安陕西人民出版社
蓝天的召唤甘肃土肥水工作纪实崔增团，庄俊康著本书围绕甘肃省耕地质量保护与提升、化肥减量与测土配方施肥以及农田节水等工作，全面反映了甘肃省通过农业资源高效利用，在开展耕地质量建设和减轻环境污染方面取得的成就、成功经验、典型做法。本书可供广大农业科技推广工作者参考，也可作为农业技术推广部门宣传培训资料兰州甘肃文化出版社
中国战略性新兴产业研究与发展中国机械通用零部件工业协会紧固件分会组编本书回顾了我国紧固件行业的发展历史，概述了全球紧固件的发展现状，总结了世界主要工业先进国家紧固件产业的发展经验及对我国的启示，从新兴产业发展的战略高度论述了发展紧固件的重要意义，提出了我国紧固件产业发展的措施和建议。XS政府官员、企业经营管理者、科研院所的研究人员，对我国紧固件行业感兴趣的人士北京机械工业出版社
2018古董拍卖年鉴欣弘主编本书分两部分，图录部分精选了2017年度拍卖成交的中国书画,西画重要艺术品的拍卖记录，记录拍品号、朝代、品名、估价、成交价、尺寸、拍卖公司名称、拍卖日期等信息。拍卖数据成交汇总部分，收集2017年两万余条书画拍卖数据，供读者对照检索。本书适用于热爱收藏和传统文化的研究者、投资者长沙湖南美术出版社
单面钢板－混凝土组合板的受力性能研究吴丽丽著本书共包括：第1章概述；第2章钢板－混凝土组合板的弹性剪切屈曲性能研究；第3章单面钢板－混凝土组合板的受弯承载性能及变形分析；第4章钢板－混凝土组合板的受剪承载性能研究。本书适用于建筑结构专业的科研人员、设计人员以及高校的师生北京中国建筑工业出版社
生态损害的社会化填补法理研究竺效著我国传统环境侵权损害赔偿法主要着眼于对因生态环境危害行为而导致的财产损失、人身伤害和精神损害的赔偿救济。然而，在我国经济发展的同时，随着那些与可持续发展原则相背离的粗放型经济发展模式给生态环境所带来的恶果的不断累积，环境污染、生态破坏将更为频繁、更为惨重地发生。相对于造成环境侵权损害而言，某一生态环境危害行为完全可能同时或单独地造成生态环境本身的损害。而生态环境本身所遭受的损害则是一种新型的损害，它不同于传统的以生态环境为媒介的环境侵权损害。法理学研究者及相关读者。北京中国政法大学出版社
静影沉璧黄秀榕著当代长篇小说，主要描述20世纪60年代出生的平凡知识分子的学习、工作、生活经历。小说主人公林怡慧、江智鸿等一批医学院的大学生，度过了青春勃发的大学生活，后应时代的潮流去往乡村磨砺，之后又到异国进行学习深造，最终秉着爱国奉献的精神回国工作、创业。因作者为医生，书稿中还融入了丰富的医学知识，使内容更有特色。总体上看，小说写实式地描绘出一代人的求学、恋爱、工作等历程，以此歌颂他们严谨好学、勤勉向上、坚韧不拔的优秀品质，并纪念了这代人的峥嵘岁月。文学爱好者、青年读者及相关读者。福州海峡文艺出版社
巴黎刽子手(瑞士)克洛德·库埃尼(Claude Cueni)著本书讲述：巴黎职业刽子手家族——夏尔·桑松家族在大革命时期的经历。本书通过阅读大量的法国大革命史料，特别是精心钻研这位巴黎刽子手在大革命时期写下的日记，对其人物性格特征进行了深入细致的分析和研究，再现了夏尔－亨利·桑松跌宕起伏的人生，以及一个刽子手视角下的法国大革命。小说爱好者北京北京师范大学出版社
把日子过得有趣老舍著本书是著名散文家老舍的散文精选集。在本书中，文学大师老舍先生以生动有趣的笔触，讲述了自己的所历所见，所闻所思，于件件微小的事情中，深入浅出，诠释生命的真谛，隽永而深刻。全书既有感怀亲友、赏玩动物、游历山水的世俗之情，也有体悟人生、思考命运的超然之趣，正如其所说的“生活是种律动，须有光有影，有左有右，有晴有雨”。愿本书在人生的跋涉中与你相伴，愿你活得自在从容，活得有趣快乐。文学爱好者、青年读者及相关读者。南昌江西美术出版社
麦克斯维尔成功法则12堂人生成长课助你赢在今天|12 daily practices to guarantee tomorrow's success(美)约翰·C. 麦克斯维尔(John C. Maxwell)著本书汇集了麦克斯维尔博士作为领导力大师的生命感悟与成功哲学，是他的核心价值观。通过其几十年在世界范围内培养上百万领导者的经历，作者用大量的成功和失败案例，强调了在人生的成功旅途上，当下的力量对一个人的决定性作用。本书适用于企业经营管理人员杭州浙江人民出版社
玫瑰战争(英)艾莉森·威尔著本书是关于一个女人为儿子获得王位继承权所坚持的艰苦卓绝和顽强不息的抗争的故事。亨利六世的妻子，安茹的玛格丽特王后，被她的敌手们攻讦为将私生子移花接木带进王家产房，顶替王子。她为了兰开斯特家族的事业，以及丈夫和儿子那了无胜算的权利，组织武装奋战多年。本书适用于小说爱好者杭州浙江大学出版社
宋代灾害文学研究李朝军著本书勾画了灾害肆虐、灾难深重的历史图景，复现了我们祖先艰苦卓绝的抗灾历程和救灾捍患的丰功伟绩，弘扬了忧国忧民、坚忍不拔、患难与共的优良风尚，不仅揭示了多种文体灾害书写的特色、共性和影响，也在一定程度上显示了各类自然灾害的灾象、特征和治理过程，对于文学史、灾害史研究以及相关科研和管理部门具有参考价值。自然灾害穿越古今，古人面临灾害的历史处境能够引起今人的同情和共鸣。《宋代灾害文学研究》论析由浅入深，文笔晓畅，对于普通读者也具有一定的可读性和启示意义。文学研究人员北京中国社会科学出版社
中医外科学主编陈红风本书分总论和各论两部分。总论5章，主要介绍中医外科的基本理论、基本知识、基本操作方法。分论9章，分疮疡、乳房疾病、瘿、瘤岩、皮肤及性传播疾病等，均按病设节。医学相关人员北京中国中医药出版社
中国散文诗学散论一个诗人的艺术哲学崔国发著本书在“上编：散文诗学导论”中，选取了二十个专题对散文诗进行论述，较为系统地提出了“中国散文诗学”新概念，综合运用了艺术哲学、符号学美学、精神分析论、接受美学、创作心理学、社会伦理学、佛教哲学、艺术鉴赏学、先锋派等理论进行了精辟分析，其中“美中生智论”“异质变构论”“魂魄体翼论”“现实介入论”“自在差异论”“精品重塑论”“先锋文本论”“陌生怪诞论”等。“下编：散文诗人例论”是作者对散文诗实力派作家的评论。附录收入作者关于散文诗的谈话和短论。本书适用于散文诗作家和研究者合肥合肥工业大学出版社
网络安全法和网络安全等级保护2.0夏冰, 王志奇, 郑秋生编著本书对信息系统等级保护工作的主要内容、工作流程、工作方法、政策法规依据、技术标准等内容进行解读，对信息系统等级保护定级备案、安全建设整改、等级测评、监督检查等工作进行详细解释，对网站安全监管、网络安全保障工作综治考核、大数据安全、物联网安全、工业控制系统安全、云计算安全、智慧城市安全监管进行了解读，供读者学习、参考、借鉴。信息系统主管部门、运营部门、建设部门的相关人员，网络空间安全类专业、计算机及相关专业学生。北京电子工业出版社
次第花开群众性精神文明创建活动读本《群众性精神文明创建活动读本》编写组编著本书分八章，内容包括：新时期社会主义精神文明建设取得历史性成就、精神文明建设面临新的形势、推动群众性精神文明创建活动向纵深发展、提升全民科学教育文化素质和健康素质、营造精神文明建设的良好社会环境等。广大党员北京中国言实出版社
第六届上海当代学院版画展作品集2017.0本书内容包括：从学院版画到都市文化品牌建设——上海当代学院版画展之影响力观察；间接性·微观；再问间接性；获奖作品；入选作品；教师作品。版画爱好者上海上海大学出版社
实在终极之问(英) 约翰·巴罗, 保罗·戴维斯, 小查尔斯·哈勃编本书讲述了宇宙、量子、信息、实在、涌现……对世界最深刻问题的探究! 宇宙是怎么来的? 量子是什么? 为什么世界是量子的? 存在是什么? 物质的本原是信息吗? 世界是为人创造的吗? ……这些问题是一些愿意思考的人不能回避又难以国答的。科学爱好者, 大众读者长沙湖南科学技术出版社
城市的精神(加)贝淡宁，(以)艾维纳著本书作者用街头漫步和聊天的方式考察了世界最具吸引力的九大城市：耶路撒冷、蒙特利尔、新加坡、香港、北京、巴黎、牛津、柏林、纽约，不仅描绘了每个城市丰富多彩的历史，还从小说、诗歌、传记、旅游指南、建筑标记及作者的亲身经历等多种素材中撷取资料论证其观点，论述了每个城市的精神是如何体现在各自的政治、文化和经济生活中的，阐明了市民对城市精神的自豪感是如何抗衡全球化带来的同质化倾向和遏制民族主义泛滥的主题。本书适用于城市社会学研究人员重庆重庆出版社
你的呼吸还好吗？会呼吸才能不生病王涛著本书用现代医学理论来检验、阐发中国古老的养生学中关于呼吸术的锻炼方法，通过现代医学理论对于呼吸肌的认识，来重新审视东方呼吸术养生学中的种种锻炼方法，进行优劣对比，从而提出腹式呼吸法并非最优呼吸法的观点，并提倡鼻尖式呼吸为进行呼吸锻炼的首选方法的观点，通过对古代养生学的认真研究，从而发展了对呼吸肌的认识和运用方式，并提出了肌肉群运动的关键点与呼吸之关系的新观点。一般读者北京中国人口出版社
肿胀医案专辑竹剑平编撰本书系常见病症古代名家医案选评丛书之一。本书以肿胀为纲，先对肿胀作简要概述，继将名家医案分类归纳，并注明出处，末加”评议”。评议内容客观准确，且融以作者的心得体会和临床经验，着力阐发辨证施治要点，辨异同，明常变，有分析，有归纳，使人一目了然，从中得到启发。本书适合广大中医、中西医结合人员和中医院校学生阅读，也是中医业余爱好者的良好读物。北京人民卫生出版社
普通法的司法解读李红海著本书是继历史解读后，作者从司法角度对普通法进行的一次解读。内容主要不在司法制度等器物层面，而在司法过程、司法方法、司法理念等更为抽象但却更具价值的问题上。比如对“技艺理性”的阐释，就揭示了立法和司法、欧陆司法与普通司法之间在认识论和社会治理理念上的巨大差别；对普通法方法的总结，则显示了处理案件的一般方法和思路；对普通司法过程的归纳，则反映出司法超越法域和时空的一般性特征；而对法官说理问题的探讨，则对中国司法实践更具有直接的借鉴意义。在司法问题上，普通法才是大师！律师、法官、检察官等法律执业者北京北京大学出版社
Spark SQL内核剖析朱锋, 张韶全, 黄明著经过多年的发展，大数据处理技术逐步成熟。作为业界大数据计算的事实标准，Apache Spark系统已经广泛应用于各大企业与研究机构，并形成完整的生态系统。Spark系统包含了SQL、GraphX和R等各个子系统以支持不同业务领域的需求。作为传统关系数据库/数据仓库在大数据场景下的解决方案，Spark SQL已经成为了业界的重要选择方案，同时也成为了Spark开源社区中最为活跃的部分。本书聚焦于Spark SQL系统，对其整体架构、内部各个模块的技术实现机制进行源码级别的剖析，涉及到SQL编译、逻辑计划、物本书可以作为高等院校计算机、软件工程、数据科学与大数据技术等专业的进阶级大数据课程教材，用于指导Spark编程实践，也可供相关技术人员参考。北京电子工业出版社
TBM设计与施工陈馈，孙振川，李涛编著本书主要内容包括：TBM的概念与分类、TBM的起源与发展、TBM工法的特点；TBM的构造与工作原理；TBM的适应性设计与创新发展；TBM破岩机理、刀盘结构与刀具设计；TBM的施工组织设计、TBM运输与组装、始发、掘进、空推、维修与拆机技术；TBM在软岩地层、超硬若地层、断层破碎带地层、突水涌泥地层、高地应力地层、若溶地层等特殊地层的施工技术；滚刀失效形式、滚刀磨损的影响因素及刀具的管理；TBM施工风险管控；通过重大工程实例，介绍TBM设计与施工的典型案例。本书适用于TBM技术领域的设计与制造人员、项目经理、施工员、土木工程师、机械工程师、监理工程师、工程编标人员、机械操作人员、维修保养人员北京人民交通出版社股份有限公司
2018国家法律职业资格考试主观题答题必背用句指引正诚编著本书根据2018年国家统一法律职业资格考试公告的要求，参加2018年国家统一法律职业资格考试客观题考试成绩合格人员，可以报名参加主观题考试。主观题考试为一卷，包括案例分析题、法律文书题、论述题等题型，分值为180分。具体考查科目为：中国特色社会主义法治理论、法理学、宪法、刑法、刑事诉讼法、民法、商法、民事诉讼法（含仲裁制度）、行政法与行政诉讼法、司法制度和法律职业道德。本书专门针对主观题考试设置，分为最高院指导案例背诵考点、答题标准用句、法条速查指引、范文示范等部分。法律职业资格考试考生北京中国法制出版社
一名风范男士的自我修养帅男人？富男人？都不如有风范的男人刘飞著本书从多个角度出发，献给所有迷茫却不甘于平庸的男人，也献给希望自己的男人成大器的女人。只有用修养去创造积极而全新的生活，才能铺垫生命的轨道，把握自己的人生历程。男性读者北京台海出版社
党支部工作标准化手册中国铁路通信信号集团有限公司党委编著本书包括十五个部分，主要内容包括：党支部的性质、任务和工作职责；党支部的设置；党支部党员大会、党支部委员会、党小组；党支部的制度建设；党支部的换届选举工作；党支部的党员发展工作；党支部的党员教育工作等。广大共产党员北京中国铁道出版社
噪声与振动控制技术基础盛美萍, 王敏庆, 马建刚编著本书分为基础篇、控制篇、运用篇三大部分。基础篇介绍了振动基础、声学基础、船舶结构动力学基础以及振动与噪声控制的一般过程。控制篇介绍了动力吸振、振动隔离、阻尼减振、吸声技术和隔声技术。运用篇介绍了消声器。本书可作为高等学校船舶类专业和机械类专业的教材，也可供相关专业的师生和工程技术人员参考北京科学出版社
青城乐小米著这是一部青春成长小说，讲述个头矮小、相貌平凡的女生艾天涯、略有些结巴的美女叶灵、被收养的孤儿海南岛、父亲自小杳无音讯的胡巴，这四个被同学们或孤立或遗忘的少年，共同经历了一系列挫折误会之后，成为情比金坚的好朋友的故事。家庭的突然变故改变了几个好朋友的生活轨迹，然后距离与时间并没有冲淡曾经的友情和记忆。文学爱好者及相关读者。南京江苏凤凰文艺出版社
脑洞大开数据结构另类攻略刘隽良编著本书主要介绍数据结构的基本知识，全书共分9章，第1-2章是总结和引导，分别介绍了数据结构和算法，告诉大家数据结构并没有想象的那么难。第3-7章介绍了一种数据结构，分别为数组和串、链表、栈与队列、树与图。第9章是对排序和查找算法的趣味研究。数据结构研究者及相关读者。西安西安电子科技大学出版社
AutoCAD工程制图案例教程主编刘文莲, 张慧杰本书讲述了：AutoCAD绘图软件是美国Autodesk公司的奠基产品，在机械、建筑、土木、电子、化工等工程设计领域有广泛的应用，是每个工程技术人员必备的软件之一。Autocad软件每年都推出新的版本，AutoCAD 2007版本开始推出了“AutoCAD经典”和“三维绘图”两种绘图界面。AutoCAD 2014推出了“AutoCAD经典”、“草图与注释”、“三维建模”和“三维基础”四种绘图界面。本书主要介绍其中“AutoCAD经典”和“草图与注释”两种二维绘图界面，方便新老用户学习和交流。本书先介绍常用的基本绘图、修改命令和标注命令，再详细讲解工程设计中的平面图形、三视图、零件图和装配图的绘图与标注过程。本书可用作本科、专科二维计算机辅助设计教材，也可为企业、工程技术人员的参考用书北京北京理工大学出版社有限责任公司
精神视域下的中国历史与文化张和平著本书内容主要涉及古代神话的文化解读、儒道思想的考释与研究、中国传统文化与文化本质的研究、历史专题研究等等方面。全书力图以论文的形式，并通过一个“精神”的视域对中国文化精神以及中国历史发展的基本线索作一探本寻真式的考察，以便从多层次、多角度对何为“中国性”给予必要的澄清。文化史研究人员厦门厦门大学出版社
武器心学武器意象的心理临床苑媛著本书基于中国本土原创的影响力最大的心理疗法——意象对话，希望借助这些物化的利器探索到我们内心的另一种“利器”，使之可感、可触、可控、可止。主要内容包括：武器意象的心理学基础，武器意象的临床操作，常见冷兵器意象的象征意义，常见现代武器意象的象征意义，个性化武器意象的象征意义，等等。心理学研究人员北京北京师范大学出版社
中国地方立法研究胡戎恩著《中国地方立法研究》一书首先厘清了法治理念与地方立法的关系、介绍了地方立法的历史发展与比较视野。紧接着于第三、六、七、八章分别从立法权限与程序、立法监督制度变革、立法质量与解释、修改、废止以及立法能力提升与技术创新等四个方面对地方立法制度进行了全面的解析。立法学研究人员及相关读者。北京法律出版社
通信工程制图马敏主编本书采用模块式的内容组织形式，从通信工程基础到通信工程图纸实例，全面介绍通信工程制图内容。全书分为通信工程基础、通信工程制图要求、AutoCAD 2010基础、制图准备、绘制图形、图形样式设置和通信工程图纸绘制8个模块。通信工程设计人员北京北京理工大学出版社
明代理学与史学关系研究李德锋著理学（包括程朱理学和阳明心学）在明代得到了丰富和发展。程朱理学成为明朝的统治意识形态，阳明心学在明朝中叶出现以后，也得到了迅速的传播和发展。理学的这一整体发展状况既是明代社会文化发展于思想领域的反映，同时又影响着明代社会文化的发展，而同作为社会文化领域的史学，其与理学的关系即是如此。 明代理学与史学的关系纷繁复杂。这其中，既有理学对史学的主导和规定，亦有史学对理学的反哺和约束；既有官方化程朱理学对史学的消极影响，亦有新生的阳明心学对史学的积极促进；既有基于程朱理学和阳明心学的互异性而对史学产生大相径庭、甚至是截然相反的作用，亦有同作为理学的同一性而对史学相似、甚或是相同的共同塑造。大众读者北京人民出版社
北洋枭雄袁世凯权力得失录小王宗仁著袁世凯可谓妇孺皆知，有人说他是世之枭雄，治世能臣；有人说他是窃国大盗，独夫民贼；也有人说他是爱国英雄，更有人说他是卖友求荣的小人……本书以清末民初重大历史事件为脉络，再现了袁世凯于朝鲜发迹、小站练兵、戊戌变法、庚子国变、宪政运动、丁未政潮、辛亥革命、二次革命、签订《二十一条》、洪宪帝制等诸多事件中的经营机变，深刻揭示了袁世凯在用权、弄权及权力得失间的“厚黑薄白”。同时，书中也将标签化、脸谱化的袁世凯进行了还原，向读者展现了一个功过是非、真实可信的“新袁世凯”，意在鉴以往、知未来，以平和的心态正确看待历史背景下人性的缺点及思想的偏执，给后人以警示和启发。社科读者北京中国发展出版社
柳暗花明刘山人著本书描写了四十多岁草根女性生活。书中把生活在底层社会代表性女性人物的无奈、凄凉、艰辛做了无情地展示。在面临孩子高考、父母重病、丈夫出轨，以及经济拮据的生活重压下，女主人公刘珍依然在积极摆脱困境，寻找自我，追求美好的生活。本书适用于小说爱好者太原北岳文艺出版社
网络安全和信息化党政领导干部一本通金江军著本书论述了互联网、“互联网+”和互联网思维，提出了实施网络强国战略的对策建议。阐述了网络安全的内涵和类型，分析了我国网络安全状况，提出了互联网治理方法。论述了信息化与“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局和五大发展理念的关系以及网络安全和信息化的辩证关系，介绍了发达国家在网络安全和信息化方面的发展战略和最新动态。网络安全和信息化研究者及相关读者。北京中信出版社
基金法律法规、职业道德与业务规范金囿学堂著本书共分13章，内容包括证券投资基金概述、基金的类型、证券投资基金的监管、基金职业道德、基金的信息披露、基金客户和销售机构等。本书适用于参加基金从业资格考试的考生天津天津人民出版社
材料动画场景制作教程汪兰川, 刘春雷编著《材料动画场景制作教程》是“材料动画系列教程”之一。动画场景设计是功能与艺术的融合，一方面要满足角色表演和剧情发展的需要，另一方面要有一定的观赏价值，给观众美的享受，满足其审美需求。它包括室外场景设计、室内场景设计、道具设计等方面。本书详细阐述了材料动画片中场景设计原理、场景设计与场景建造的工作步骤、室内外场景模型的制作工艺以及道具设计与制作的方法，从理论研究到技术实践，从造型、装饰、色彩到艺术精神取向，向读者进行了全面的讲解与分析。动画片爱好者及相关读者。重庆西南师范大学出版社
公正司法前沿探索黄海龙主编本书设有“改革前沿”“调查研究”“实务探讨”等七个栏目，收录了《从失范到规范：基层法院分案制度改革之路径探寻》《适用责令退赔与追缴的几个问题探讨》《当事人承担外国法查明责任的法律完善》《我的独自旅行告白书》等文章。本书适用于司法研究人员北京法律出版社
总体概论宋德琦，刘有超，刘永茜主编本书在总体说明土库曼斯坦天然气工业发展及前景、自然条件、天然气利用与贸易、天然气物性及产品要求的基础上，全面介绍了气田地面建设的建设内容、总体技术路线、各专业技术特点、常用术语、标准和规范、数据、资料和相关图表，并结合在土库曼斯坦境内多个中国石油参与建设的气田及其所采用技术方案特点，对在土库曼斯坦和国际上气田地面工程建设的技术现状和发展趋势进行相关介绍。本书适用于在土库曼斯坦从事气田地面工程设计及采购、施工、运行、维护等生产建设工作的中土双方技术和管理人员北京石油工业出版社
认知语言学基础上的语言衔接袁德玉著本书作者以语义学研究做为认知语言学和语言衔接的契合点，以服务于英语教学中的语言衔接、词汇和翻译教学为目的，将全书分为理论分析和实践动用两大块内容，并佐以大量实例进行分析解说。本书适用于认知语言学研究者成都电子科技大学出版社
河洛思想文化研究董延寿著河洛思想是指在河洛地区形成的，处在最高层次，以精神形态存在的文化，比如易经的哲学思想、周公的礼乐思想，老子与道家的哲学思想，东汉时期的经学思想，魏晋时期的玄学思想，北宋的理学思想等，本书全面介绍这些处在河洛地区的思想，立意高远，引证广泛，是一本深度研究河洛思想的读本。民族文化理论研究者及高校相关专业师生郑州河南人民出版社
菊圃掇英录翁偶虹著本书是翁偶虹先生先生1980年代末期在《戏剧电影报》上的长篇连载，凡120节，为翁老60余年看戏经历的观感记录，涉及京、昆、梆、弋等剧种百余位知名演员；文笔朴素细腻，史料与品评俱见不凡。书中，翁老以“过来人”的身份，追思“过来事”，重提“过来话”，始终用一种平和而公充的语气追忆过往，论述前辈演员的艺术成就和表演特色，审慎精到，令人回味。文学爱好者及相关读者。北京北京出版社
Photoshop CS6平面设计应用案例教程微课版吴国新, 时延辉, 曹天佑编著本书是以实例作为主线在案例中体现软件的功能和知识点。全书共分12章，包括photoshop软件的基础、图像编修基础与调整、图像选取与编辑、绘图与修图、填充与擦除、图层与路径、蒙版与通道、文字的编辑与应用、网页元素设计与制作、企业形象设计、广告海报设计和封面与招贴设计等内容。本书不仅可以作为图形图像设计初中级读者的学习用书,也可以作为大中专院校相关专业及图形设计培训班的教材。北京清华大学出版社
销售话术全能一本通销售口才训练营《销售话术全能一本通》主要围绕销售过程中“销售人员如何将话说到客户心里去”这一核心内容，全面阐述了销售人员获得产品销售订单的说话知识和技巧，另外还详细讲解了销售过程中销售人员应该掌握的相关知识和技能。  《销售话术全能一本通》的主要内容包括销售人员拜访客户的准备、不同客户的不同应对方法、如何了解客户需求、做好产品介绍方法、客户消费心理的把握、消除客户购买顾虑的方法、价格谈判的策略、应对客户拒绝的方法以及处理客户投诉等方面的知识。全书不仅涵盖了销售专业知识和销售过程中的签单技巧，还对销售过程中发生频率较高的现象进行了详细的解读。销售人员及相关读者北京人民邮电出版社
历史的镜子吴晗著本书采取插图本形式，图文并茂。内容包括政治、军事、人物、文化等方面，具体有治人与法治、说土、古代的战争、明代的火器、卧薪尝胆的故事、伟大的历史学家司马迁、文天祥的骨气、古人读书不易、古人的业余学习、古代的服装及其他等等。史学研究人员天津天津人民出版社
假如真有时光机(日)村上春树著本书收录了《查尔斯河畔的小径——波士顿1》《有绿苔与温泉的去处——冰岛》《两座令人怀念的小岛——米克诺斯岛·斯佩察岛》《假如真有时光机——纽约的爵士俱乐部》《拜访西贝柳斯和考里斯马基——芬兰》等随笔作品。本书适用于随笔爱好者海口南海出版公司
民国“财神”张作霖智囊王永江传奇王金杰著本书刻画了财神王永江，身处内忧外患、战事频仍、百业待兴的历史关口，忠心耿耿、纵横捭阖、励精图治的不朽功业，以及战争风云、世事动荡给王永江家族及家乡金州带来的深重影响。本书适用于小说爱好者北京群众出版社
特高压直流工程建设管理实践与创新国家电网公司直流建设分公司编本册内容主要是通过梳理、总结特高压直流线路工程技术支撑和协同阶段检查的工作经验和不足，形成了在新的建管模式下的标准化工作要求和内容，为应对特高压直流工程的大规模建设提供了可参考的工作模式和“五位一体”的工作流程。特高压直流线路工程施工建设人员及相关读者。北京中国电力出版社
项目采购管理吴守荣, 王扬等编著本书从美国项目管理学会（PMI）提出的项目采购管理基本概念入手，以世界银行工程项目采购、货物采购和咨询服务采购为主线，结合我国项目采购管理的实际，概括介绍了项目采购管理的一般内容和运作模式，论述和介绍了新版FIDIC合同条件，讲述了签订合同之后，在项目实施过程中合同管理经常出现的问题及其处理方法。各章在介绍基本理论的基础上并结合工程实例给出了项目采购管理在实践中的应用。高等院校工程管理及相关专业师生，广大管理工作者及政府有关工作人员北京机械工业出版社
学术英语写作罗莉, 张慧, 张馨引主编教材内容围绕学术英语写作技能，从样篇、例文、练习和篇章阅读等方面组织学习内容，以满足英语专业学生中高级写作技能学习的需要，同时培养学生的学术思维能力。本书较为系统地介绍了不同类型的学术英语文本的格式、要求，列举了不少实例，但又不过于冗杂琐碎。同时，书中还介绍了学术论文的语言特点和语篇结构。通过援引新近在国内外学术刊物上发表的论文作为实例，讨论并解释了不同宏观和微观要素的基本理论基础、功能和相关的语言特征。本书为编写单位英语专业主干课程使用教材，主要供英语专业大一和大二学生使用。重庆重庆大学出版社
中国金融会计学会重点研究课题获奖文集中国金融会计学会编本书共分十四篇，主要内容有：预期信用损失模型在商业银行应用的理论与实践；商业银行衍生产品套期保值管理及套期会计应用研究；中央银行资产负债表政策溢出效应研究；银行外部审计监管政策改进研究等。本书适用于金融会计研究人员北京经济管理出版社
商事审判指导最高人民法院民事审判第二庭编《商事审判指导》（2005年卷）收录了最高人民法院民事审判第二庭编的《商事审判指导》2005年第1辑和2005年第2辑，内容包括【民商事审判政策与精神】【审判专论】【庭推精要】【请示与答复】【案例分析】【法官学术交流】【裁判文书选登】等栏目，收录了最高人民法院民二庭的主流观点、理论研究等内容，对审判实践具有重要的指导和参考意义，也是研究我们司法现状及历史的有益素材。法律专业人员及相关读者。北京人民法院出版社
岭南思想与明清学术景海峰，黎业明主编本书所收文章，议题聚焦于岭南思想家。其中一部分论文围绕陈白沙、湛甘泉、薛侃等明代思想史上的重要人物，内容主要涉及他们的心性思想与工夫论。其余文章，议题和切入角度则非常广泛，既有针对某一思想家的个案研究，如《方献夫的易学观》；也有长时段的思想史考察，如《“独知”如何成为一个修身学范畴——从朱子到刘蕺山》。本书适用于哲学研究人员上海上海古籍出版社
绩效管理理论、方法与案例方振邦，刘琪编著本书分为六章：第一章为概论部分，主要界定了绩效管理的关键概念；第二章详细介绍了四种常见的绩效管理工具，包括目标管理、标杆管理、关键绩效指标以及平衡计分卡；第三章至第六章的内容为本书的核心内容，系统论述了绩效管理系统模型的四个环节，包括绩效计划、绩效监控、绩效评价和绩效反馈。本书适用于经济管理类相关专业学生北京人民邮电出版社
金融营销实务主编王惠凌, 张霞, 邓亚昊本书阐述了与金融营销实务相关的内容，包括金融营销概述、金融市场调查和环境分析、金融市场细粉与目标市场选择、金融营销产品策略、金融营销定价策略、金融营销分销策略、金融营销促销策略、金融营销其他策略、金融企业的关系营销、客户关系管理和金融营销的能力和技巧。本书可供高等院校经济管理类专业学生使用，也可供金融业的从业人员初学使用，可供非经济类专业学生普及金融知识参考北京北京理工大学出版社有限责任公司
电工电子技术实验教程主编宋弘, 付学刚本书共6章，内容包括电路基础实验、模拟电路实验、数字电路实验、单片机原理与接口技术实验、电力电子技术实验、电气控制技术实验等。实验内容及难易程度可以满足不同层次的要求，教师可灵活选用。每章的实验分为验证性、设计性和综合性三种类型，使学生在学习相应的理论课程的基础上，掌握实验方法和实验技能，培养和提高其应用能力和设计能力，训练和增强科学的思维方式和综合素质。可作为高等院校电子信息类专业“电路分析”“模拟电路”“数字电路”“单片机原理与接口技术”“电力电子技术”“电气控制技术”课程的实验教材成都西南交通大学出版社
庆阳年鉴庆阳市统计局编本书由文字叙述、统计资料两部分组成。文字叙述分特载、大事记、庆阳概况、政治、法制、农业、工业、建设、交通邮政通信、贸易、财政税务金融、经济管理、社会事业、社会保障、县区概况、乡镇概况和附录十七部分；统计资料分综合、人口与劳动力、农业、工业、建筑业、固定资产投资、交通邮电业、劳动工资、财政税收、金融保险、批发零售贸易及住宿餐饮业、物价、城乡居民生活、城市建设、对外经济贸易及旅游、教育科技及文化、体育卫生及广播电视和其他十八部分，全面记录了2016年庆阳政治、经济、文化发展取得的成绩。本书适用于社会各界人士北京中国统计出版社
“丝绸之路经济带”推进过程面临的风险与挑战刘珺著本书主要讲述饿了：“丝绸之路经济带”面向从中亚、南亚、西亚北非到欧洲的广大地理空间，沿线地缘情况复杂、大国利益交汇、社会生态各异。而中亚既是“丝绸之路经济带”建设的起点区域，又是“丝绸之路经济带”建设的“中心”地区。可以预见，“丝绸之路经济带”通过互联互通建设，在带动中亚国家经济发展的同时，也面临着诸多挑战。我们必须客观评估面对的风险和挑战，提前进行布点谋局，从而提供决策解决方案，为顺利推进“丝绸之路经济带”建设提供支持。经济研究人员北京时事出版社
自然科学基础余翔，朱圣平主编本书以自然科学的基本概念、基本原理和基本方法为基础，以人与自然关系协调为主线，以学生的发展为核心，紧密联系小学科学教育教学实际，培养具有一定科学素质的合格师范毕业生。全书内容包括六篇，分别为：绪论、多姿多彩的物质世界、奇妙的生命世界、地球科学、环境与我们、现代高新技术与人类社会。本书适用于高等院校小学教育专业学生镇江江苏大学出版社
菊圃掇英录翁偶虹著本书是翁偶虹先生先生1980年代末期在《戏剧电影报》上的长篇连载，凡120节，为翁老60余年看戏经历的观感记录，涉及京、昆、梆、弋等剧种百余位知名演员；文笔朴素细腻，史料与品评俱见不凡。书中，翁老以“过来人”的身份，追思“过来事”，重提“过来话”，始终用一种平和而公充的语气追忆过往，论述前辈演员的艺术成就和表演特色，审慎精到，令人回味。本书适用于文学爱好者北京北京出版社
农业转基因科普知识百问百答农业部农业转基因安全管理办公室编本书内容为农业转基因科普知识系列中的政策法规篇，共十三章。首先介绍转基因的定义、范围、主要转基因生物等；然后介绍了转基因相关的国际组织和相关协议以及美国、欧盟、日本和其他国家的转基因政策法规；最后介绍了我国转基因政策法规概况，我国农业转基因生物安全评价管理，我国转基因植物安全评价主要内容，我国转基因动物安全评价主要内容，我国转基因生物标识管理办法概述，我国农业转基因生物加工审批办法概述，我国农业转基因生物进口安全管理办法概述。农业转基因管理人员及相关读者。北京中国农业出版社
假肢与矫形器技术主编肖晓鸿本书系统介绍了假肢与矫形器技术的基础理论、基本观点、临床常用设备和技术以及临床应用，同时注意汲取国内外最新研究成果。高等、中等职业院校康复医学类专业师生上海复旦大学出版社
婚礼摄影艺术[英]马克·克莱格霍恩著《婚礼摄影艺术》从基本原理、人物造型、制定拍摄计划技巧、婚礼当日的拍摄等诸多方面教授摄影爱好者如何成功的拍摄好一场婚礼，并谈及拍摄前期的器材准备和后期的图片制作问题。此外，本书还强调拍摄者与拍摄主体的良性交流，以及拍摄者对时间的管理，以创建舒适、轻松的拍摄环境，使摄影作品体现出人物情感，引起观者的共鸣。   如果你已经具备一定的婚礼摄影基础知识，并且有意愿提升个人婚礼摄影作品的艺术表现力，那么就快翻开这本书吧，它会为你的艺术创作提供有力的技术支持和创作灵感。摄影艺术爱好者及相关读者北京人民邮电出版社
时代的艺术大芬美术与产业的升级和蜕变刘亚菁, 肖怀德主编本书聚集了三十余位国内外艺术领域学者和艺术家对以上近些年学界与业界关注的新态势的专业观点，试图呈现、梳理和沉淀丰富多样的、正在发生的新艺术业态和艺术新变量。本书共分为四个部分，第一部分“当艺术遇到新科技”，聚焦新技术在今天如何影响艺术，艺术家该做什么？第二部分“公共艺术与人文城市”，阐述公共艺术在现代社会的新功能，新形态与新使命。第三部分“艺术市场与产业融合”，探讨艺术在今天只是精英的游戏还是大众的狂欢？第四部分“艺术园区与产业集聚”，侧重艺术区产业与当代中国艺术市场、艺术区发展与城市公共文化的形成及产业艺术产业发展研究者、艺术爱好者及相关读者。北京北京大学出版社
王书广书法作品集王书广著本书汇集了王书广创作的真、草、隶、篆、瓦当书法等诸体作品80余幅。本书适用于广大书法爱好者北京新华出版社
一出好戏黄渤, 黄湛中著电影《一出好戏》改编自国内首部末日题材孤岛求生小说。马进，一个执着于成功学的社会小人物。因欠下巨额债务，他与远房表弟小兴在底层社会摸爬滚打，他习惯性地买彩票，企图一夜爆富，并迎娶自己的同事姗姗。一日，马进工作的公司因即将上市，公司老板张总组织全体员工出海团建。途中，马进收到了彩票中头奖的信息，六千万！然而就在马进狂喜自己翻身之日终于到来之际，一场突如其来的海啸吞噬了他们乘坐的小船。众人再次苏醒过来时，已身处一座荒岛，丧失了一切与外界的联系。所有人都发现，世界毁灭了，他们是最后的人类。世界末日来临了，我们怎文学评论人员、文学爱好著、广大青年及相关读者。上海上海社会科学院出版社
出租汽车行业管理政策法规标准汇编本书编委会编本书编写组根据我国出租汽车行业管理的实际情况，并结合编写人员多年的出租汽车管理培训经验，全面汇编（选编）了我国涉及出租汽车管理的法律法规、政策文件和标准规范。本书是涉及我国出租汽车行业管理法规政策标准的权威资料，它既是各级出租汽车管理部门管理人员依法行政、依法管理和科学规范执法的依据，又是出租汽车企业负责人、管理人员依法经营、依法运输的学习及培训材料。它既是各级出租汽车管理部门及管理人员依法行政、依法管理和科学规范执法的依据，又是出租汽车企业负责人、管理人员依法经营、依法运输的学习及培训材料北京人民交通出版社股份有限公司
马里奥·博塔建筑设计作品集马里奥·博塔《马里奥·博塔建筑设计作品集》是我社策划出版的著名建筑事务所系列中的一部，主要介绍了马里奥·博塔建筑事务所饮誉全球的建筑设计。该书着力展示了马里奥·博塔的建筑在结构上的特点和他擅长的创作手法，并通过丰富多彩的照片、详细的设计图、手绘草稿以及详细的说明展现马里奥·博塔惯用的三大建筑语汇。建筑读者桂林广西师范大学出版社
Web应用开发与实践陈杰浩，史继筠，赵子芊编著本书根据Web应用开发技术的知识组成和实践入门的学习路线进行介绍讲解。全书主要分为六大部分：第一部分是前端开发技术，包括HTML、CSS和JavaScript；第二部分是开发环境的搭建，介绍了Microsoft Visual Studio 2013、SQL Server 2008和IIS7的环境搭建；第三部分是数据库基础，介绍数据库的类型、SQL基本语法和SQL Server数据库；第四部分详细介绍了ASP.NET 开发技术；第五部分介绍ASP.NET Web应用部署；第六部分是Web应用开发实例，引入一本书适用于高等院校计算机、软件专业有一定编程基础的初学者学生。北京北京理工大学出版社
文化阐释与比较文学秦鹏举著本书是一本文化现象与比较文学方向专著，读者对象为文化与文学研究者。作者作为高校文学教师，研究方向是东方文化与文学。本书内容在文化讨论范围内。书中对日本文学与文化、伊斯兰文学与文化、西方文学与文化进行了分别的阐述与比较，用的是作者发表过的论文合集方式；然后对于国内的比较文学发展脉络进行论述和介绍，连接古今对比较文学提出自己的思考。全书是个人文集，在文学范围内对文学与文化提出自己的观点，具有一定的借鉴与学习价值。文学研究人员成都西南交通大学出版社
闲来听雨彭曙辉著本书收录了作者创作的90多篇散文。共分为三个部分, 分别为“醉听春雨”“静听心雨”“轻听风雨”, 文章记录了作者工作生活期间的所见所闻和人生感悟, 作品文字优美, 感情细腻, 立意深刻。文学爱好者北京中国铁道出版社
强起来的时代战略与路径|strategies and pathways from economics perspective魏杰著本书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，探讨了中国实现现代化的战略与路径，其中包括现代化经济体系、防范金融风险、高质量增长、深化改革、生态文明、文化经济及获得国际金融话语权、技术话语权等内容。本书适用于中国特色社会主义建设模式研究人员北京人民出版社
雍正传赵晓梅编著本书全面系统地对清朝的雍正帝的生平政绩作了评述，试图通过雍正史的研究，概况雍正生活时代的历史。历史爱好者北京煤炭工业出版社
庄禅摆渡《庄子注》与玄学美学曲经纬著本书指向对中国古典美学史脉络的宏观把握，立足于魏晋之际社会变迁与思维进展的客观事实，讨论了郭象《庄子注》对《庄子》美学思想的继承和突破，并企图在艺术创作和审美形态领域的变革中印证郭象的美学理论。本书适合文艺学、美学领域学者，大中专院校学生阅读南京东南大学出版社
上博楚简儒学文献校理侯乃峰著本书是上博楚简儒学文献最新研究成果的汇编整理，以已经公布的九册《上海博物馆藏战国楚竹书》中的儒学文献为研究对象，综合整理各篇简序编联和释文考释方面的最新研究成果，并对简文进行校理，同时将其中可以与传世文献对读的文句进行汇总。本书适用于儒学文献研究人员上海上海古籍出版社
走出融资上市与股权激励的误区秦绪荣著本书共分四个部分。第一部分从企业家对融资的理解中误区为切入点，讲解了融资的误区，并对融资的方式进行了详细的介绍。第二部分从企业家对上市的理解误区为切入点，介绍了对企业上市理解的误区，并对上市要求做介绍，包括大陆、香港、美国上市的要求，同进介绍了策划上市的工作内容。第三部分主要是从目前企业从众多培训机构所获得知识中理解的股权激励的误区，同时对股权激励的流程及遇到的问题进行了介绍。第四部分为综合案例部分，介绍如何用各种方式进行综合融资、上市案例等。本书适用于企业家及服务企业的律师群体北京中国商业出版社
东周列国志(明)冯梦龙著本书写的是西周末年至秦统一六国，包括春秋、战国五百多年间的历史故事。本书适用于文学爱好者北京中国文联出版社
爱在量子前九维空间著本书结集了作者九维空间从2003年以来，以笔名“九维空间”或实名所撰写的几乎所有科普和科幻作品。第二部分通过科普文章，带领读者初步认识量子物理学和量子信息学。第三部分称之为《量子三部曲》，包含了《我，海森堡》《薛定谔的加菲猫》和《狄拉克之旋》三个作品，给年轻人以共鸣。本书适用于大众读者武汉湖北科学技术出版社
日语语法超图解程楠编著本书主要内容包括：名词；代词；数词；动词；形容词；形容动词；副词；连体词；接续词；感叹词；格助词；提示助词；并列助词；接续助词；副助词；终助词；助动词；敬语；句子；段落与文章结构；中译日常用技巧等。日语学习者北京中国纺织出版社
篮球主编谭晓缨, 李菁本书共分为五个章节，包括篮球运动的概述、场地、器材、服装与规则，过程详解，技术与战术，常见的损伤及防护。本书对篮球运动过程做了详细的介绍，从热身开始，到篮球运动的基本动作就、配合等。篮球爱好者，篮球运动相关从业人员北京科学出版社
榕江县志1978-2012榕江县地方志编纂委员会编本书翔实地记载了贵州省榕江县政治、经济、文化、社会生活等方面的重大事项和基本情况，反映了榕江县在改革开放和现代化建设中的新情况和新成就，具有一定的年度特色、时代特色和地方特色。本书适用于社会各界人士北京方志出版社
京津地区农户分化与农业适度规模发展研究孙蕊, 齐天真编著本书共八章内容，包括相关概念和理论基础；京津地区农户分化与农业发展演化轨迹；京津地区农业适度规模发展综合评价及影响因素分析；农户分化与农业适度规模发展关系的实证分析；京津地区农户分化对农业适度规模发展路径的影响因素分析；京津地区农户分化向农业适度规模发展的推进对策；研究结论、对策建议与研究展望。农业发展领域研究人员天津天津大学出版社
赣南客家建筑研究万幼楠著本书列入“客家与民俗”丛书系列。在建筑美学视野中，客家有千姿百态的建筑造型。本书对赣南客家的建筑进行了全面深入探讨。作者从赣南的古村落、民民、祠堂、墓塔、庙宇、桥梁、山寨、古隘道等建筑群进行了考察。除了文字的论述，还收入大量的图片资料。建筑艺术研究人员北京中国社会科学出版社
巴比伦与亚述神话(英) 唐纳德·A. 麦肯齐著《巴比伦与亚述神话》是英国神话学家、作家、新闻记者和民俗学家唐纳德·A·麦肯齐的著作, 发表于1915年。该书在概述巴比伦早期文明及族群的基础上, 探索了巴比伦与亚述神话传说之源流, 尤其是巴比伦代表性神祇的传说, 包括塔穆兹与伊师塔尔的神话传说、屠龙勇士米罗达与创世传奇、神化英雄伊坦纳和吉尔伽美什, 洪水神话等, 记述了苏美尔与阿卡德城邦之间的战争, 描写了巴比伦的建筑、律法与习俗, 记录了巴比伦鼎盛时期的繁荣及其衰落, 同时追述了美索不达米亚地区的城邦文明、城邦之战、族群的崛起与迁徙, 城邦的兴衰,本书可供神话研究者参考阅读西安陕西师范大学出版总社
守墓笔记徐鑫著陵寝是古代帝王的坟墓，是一个王朝的浓缩、时代的投影、社会的折射，是中华传统文化的一部分，是留给后人的一笔丰富的文化财富，是遗留在山水间的真实历史记录，它凝重着凌厉的不可复制的历史信息。通过研究帝王陵寝，不仅可以知道历史上那个时期的政治、经济、军事、宗教、文化、科技等诸方面的基本情况，有时候还可以正确解读历史之谜或者未曾记载的史事。本书以正史、清宫档案为基础，结合当今史学界最新研究成果，并运用通俗、娴熟的笔触，讲述有关咸丰帝本人及其陵墓的鲜为人知的秘密。书中配有多幅珍贵历史图片，在视觉震撼的同时，也能展开丰考古爱好者及相关读者。北京中国国际广播出版社
黑船来航(日)三谷博著“黑船”——1853年7月美国东印度舰队司令佩里率领的四艘军舰来到日本，向德川幕府提出开国通商要求。面对佩里舰队的巨大压力，德川幕府内部发生了激烈争论。翌年佩里如约再度来访，日本最终签订了开国条约，二百余年锁国的大门由此打开。这一历史事件的背后还有哪些不为人知的秘密？德川幕府决策层是如何做出艰难决定的？东西方不同文明背景的两个民族首次相遇开始谈判时，面临怎样的困难？因翻译人员语言沟通不畅或者故意隐瞒真相又引发了怎样的摩擦？日本当代著名历史学家三谷博教授在本书中从独特视角出发，依据大量史料展开深入细致的分析日本历史爱好者及相关读者。北京社会科学文献出版社
点石斋画报点校版(清)吴友如主编本书以介绍社会新闻、世界风物、市民生活为主，收录了《丑夫被控》《纪蒲爱妮》《助赈销灾》《渔师报赛》《学署烟异》等作品。本书适用于版画爱好者北京中国文史出版社
本来的孔子《论语》新解甘霖著本书主要内容有：学而篇第一；为政篇第二；里仁篇第四；子罕篇第九；先进篇第十一；子路篇第十三；卫灵公篇第十五等。本书适用于儒家研究人员北京中华书局
山与人(俄) 米·伊林著本书将地理、历史等学科知识完美结合，用浅显易懂的文字向读者讲述了人们在改造大自然的过程中，如沙漠改造、农作物改造、河流治理、天气控制、矿产勘探等，遇到的困难、经历的种种艰辛和用汗水与智慧取得的巨大成就。适合广大读者上海上海科学技术文献出版社
环境影响评价相关法律法规基础过关800题2018年版徐颂编为了帮助广大考生省时高效地复习应考,我们精心编撰了这本参考书。编写此书的原则就是强调实战，在短时间内快速提高考生的应考能力。本书严格按2018年考试大纲的要求，以各种技术导则、标准为依据，按考试大纲逐条逐项编制而成。全部试题完全按照考试形式和考试要求编写，题目涵盖了大纲所有的考点，知识点覆盖面广，出题角度新颖，仿真性强，部分练习在答案中附有详细解析，考生使用方便参加全国环境影响评价工程师职业资格考试人员及相关读者。北京中国环境出版社
大国战略张泉2016年10月1日，人民币正式加入国际货币基金组织（IMF） 特别提*权（SDR）货币篮子，成为可以自由使用的货币。如果说加入WTO推动了中国出口型经济腾飞的话，那么人民币纳入SDR则让中国在国际金融舞台上站稳了脚跟 。人民币纳入SDR，意味着人民币成为了真正意义上的世界货币，大大促进人民币国际化。本书介绍了当前国际局势，对全球热点事件进行分析，描绘中国崛起的“局”和“势”，深度解析中国经济宏观发展战略。经济学领域专家、学者，对国际形势有关注的社会人群北京中国经济出版社
变压器故障的多参数智能诊断方法朱永利 ... [等] 著变压器故障引发的系统事故和停电后果十分严重。目前，大型变压器通常都配有油色谱在线监测手段，并辅以多种离线检测手段，电力企业迫切需要对不同手段所测得的数据进行综合分析和智能诊断。本书是作者多年来对变压器故障智能诊断方法研究的理论和技术的总结。本书首先介绍变压器的常见故障及常用监测/检测手段，以及基于多监测参量融合诊断的诊断框架；然后讲述非平稳信号的典型分析与处理方法；接下来分别论述基于油色谱数据、振动信号、宽频带脉冲电流信号以及超声信号等单一手段的变压器故障智能诊断方法；最后阐述变压器多检测手段的融合诊断方法，并给出变压器故障诊断系统的实现方法。从事智能诊断研究和教学的科研工作者，从事变压器检修和运行人员北京科学出版社
区域经济发展与区域公共管理张军涛, 刘建国著本书对区域经济发展中的整治协调与公共管理进行了研究，内容包括：导论、理论基础、区域经济发展中政治协调与公共管理的主体、区域经济发展中政治协调与公共管理的动因等。高等学校公共管理相关专业教材北京北京师范大学出版社
每一种人生都值得为之梦想(美)克里斯·吉尔博著本书作者克里斯·吉尔博三十五岁时决定启程，去见识全世界所有国家，满足自己的追求欲。他从未想到，旅途最大的启示就是发现了那么多陌生人的故事，并从他们身上看到了人生的多样性，从而找到了幸福的真谛。本书适用于大众读者上海上海交通大学出版社
思想政治教育的有效途径青海高校省情教育教学实践研究李晓云, 李秋梅, 王嫚著本书为“青海广播电视大学省级人文社会科学重点研究基地学术成果丛书”之一，也是作者对青海高校依托省情教育开展大学生思想政治教育工作进行研究探索的成果之一。主要分为“青海省情及省情教育概说”“青海省大学生思想政治教育现状”“省情教育的目标、原则与基本规律”“省情教育内容体系的选择”“新媒体环境下省情教育传播方式的探索”“青海高校开展省情教育的实践探索”等六章。高校思想政治教育工作者及相关读者。上海上海大学出版社
非牛顿流体润滑黄平, 杨倩倩著本书系统地讲述了利用分离流量法求解非牛顿流体润滑问题的理论、方法和程序。书中不仅对求解非牛顿流体润滑问题的分离流量法理论做了详细的阐述, 还给出了相应的流体动压润滑、弹流润滑、热润滑的数值计算方法和程序。本书可作为机械设计及理论专业的研究生教材或相关专业师生的教学参考书, 也可供从事非牛顿流体润滑计算分析与研究的工程技术人员参考北京清华大学出版社
小微之门观中外王晓著小微企业融资问题是在世界经济领域备受关注的一个重要问题。小伟企业融资难又是小微企业融资问题的重中之重。鉴于此，王晓著的《小微之门观中外》主要根据社会主观评估来推断小微企业的融资难度，对此进行准确客观地评估现状，衡量小微企业融资的可得性，并通过小微企业融资相关政策的国际案例比较分析和基于Heiner和Vercelli的柠檬市场模型和贷款决策模型的数理分析，提出有利于促进小微企业融资的相关金融政策，为不断提升我国小微企业的国际竞争力服务。法官、律师、企业法务、法科生等北京中国法制出版社
2019全国硕士研究生招生考试临床医学综合能力 (西医) [西医综合] 真题解析1992-2018北京大学医学部专家组编本书选择1992—2018年考试真题，按照学科进行分类，在将每一道考题给出答案的同时，指出所考的考点（知识点），并对题目进行分析。帮助考生熟悉命题思路，掌握考试重点，提高答题技巧。临床医学研究生入学考试人员北京北京大学医学出版社
抗战时期国立大学校长治校方略研究张玥著本书基于抗战时期国立大学校长角色的研究视角，以组织生命周期理论对大学组织发展阶段的划分为依据，将大学校长在抗战时期国立大学的生存、发展和提升中的行为、理念和角色进行剖析，为今日大学发展之观照提供可能。本书适用于学校管理人员南京南京大学出版社
粮油食品工艺学张雪主编主要阐述粮食油料初加工与深加工产品的基础理论和现代生产工艺技术。全书共八章：第一章稻谷加工；第二章面粉生产及面粉制品；第三章淀粉生产及淀粉制糖；第四章植物油提取、精炼及加工；第五章大豆蛋白质的提取与其在食品加工上的利用；第六章酿造调味品；第七章酿酒；第八章农产品加工与综合利用。食品科学与工程类专业师生及相关读者。北京中国轻工业出版社
中国海寄居蟹总科分类学研究沙忠利[等]编著本书包括总论、各论和地理分布特点三个部分。总论部分综述了寄居蟹的分类学地位、形态特征、栖息环境与分布、研究概况等；各论部分记述了中国海寄居蟹4科39属103种，包括每种的学名、异名、形态特征及地理分布等，并附有形态学特征图和大部分种的整体彩色照片，以及各级分类单元的检索表；第三部分分析、总结了寄居蟹的地理分布特点。书后附有参考文献、中名索引和学名索引，便于读者查询。本书可为从事海洋生物学、海洋生态学和水产科学等研究的科研人员、生物多样性研究者与管理者及高等院校有关专业师生提供参考。北京科学出版社
PHP 7 编程实战(美) Doug Bierer著本书介绍的PHP 7网页编程语言就是其中的佼佼者。本书由13章构成，详细介绍了PHP 7的新增功能和中高级PHP技术，包括安装和配置PHP 7开发环境的入门知识、PHP 7的新增功能、PHP中的函数式编程功能、PHP面向对象编程功能的基础知识、使用命名空间和特性（trait）的方式、从数据库读取数据和向数据库中写入数据的方式、创建HTML表单元素的类的方式、过滤与验证数据的方式、实现SOAP和REST客户端与服务器的手段、PHP最新的国际化网页功能、遵循PSR-7编程规范编写中间件的方式、使用PHP实现高级算法（如链表、冒泡排序程序、堆栈和二分查找程序）的方式、软件设计模式、当前互联网中常见的攻击手段和相应的防护手段、加密/解密技术，以及可帮助你编写出优质代码的最佳编程习惯和调试技巧。此外，附录还介绍了PSR-7编程规范。程序设计人员北京电子工业出版社
神秘血手印(美) 李昌钰, 托马斯·W. 奥尼尔著本书通过介绍五起非常具有代表性、对推进美国的司法进程起到重要作用的家庭暴力导致的谋杀案的侦破过程，表现了法庭科学对案件侦破的积极作用。每起案件都展现了法庭科学特定领域以及法庭科学工作与刑事司法系统其他领域的衔接。通过这些案例，我们看到了随着犯罪学与法庭科学的发展，越来越多的新的学科都被应用于犯罪的侦破。本书尽管是一部法庭科学领域专著，但作者用生动的语言展现了从案发到审判的全过程，增强了读者对本书的兴趣，使不同的受众群都能从本书中找寻到自己感兴趣之处。文学爱好者北京中国政法大学出版社
新时期戏剧史论集范正明著本书从范正明先生新时期以来的戏剧史论文章中选收了二十五篇文章，主要包括戏剧发展和创作的规律探索、湖南地方戏曲代表性剧种——湘剧、花鼓戏等史论研究。书稿中所选文章鲜明体现出三方面的特点：一是植根地方戏曲表演和创作的实践。二是立足湖南戏剧运动的发展实际。三是运用先进的世界观和方法论来分析戏剧问题。戏剧史爱好者及相关读者。长沙湖南师范大学出版社
景德镇窑邹晓松，孔铮桢[编著]本书共分五章，内容包括景德镇的窑业简况、景德镇窑的青白之美、景德镇窑的颜色釉瓷、颜色釉瓷的审美与品位、雕塑：陶瓷的另一种语言形式。本书希望能够通过挖掘隐藏于表象背后的内涵来揭示出景德制瓷文明的真性情，让人们从一个崭新的角度来理解景德镇陶瓷文化的价值与分量。本书适用于民窑遗址研究人员哈尔滨黑龙江美术出版社
走到人生的一半旅程(法)法朗士著本书是法朗士的散文集，包括《吾友之书》和《孩童的乡村生活》两辑，涵盖了《走到人生的一半旅程》《金眼睛的玛塞尔》《小海豹》《枯树叶》《神奇的盛装舞会》等篇，他的散文平如秋水，含蓄隽永，韵味深长，具有较高的文学价值。文学爱好者南京江苏凤凰文艺出版社
数据结构董萍萍，李冶，雷学锋主编本书根据技能型人才教育的培养目标，坚持“以全面素质为基础、以就业为导向、以能力为本位、以学生为主体”的原则，贴近教育教学实际，按“深入浅出、知识够用、突出技能”的思路编写，理论联系实际，以满足学生的实际应用需要。数据结构相关专业人员长春吉林大学出版社
产业政策、代理冲突与家族上市公司资本配置研究张健著本书稿从家族企业代理问题分析入手, 深入研究家族涉入影响公司财务行为的内在机理, 主要从投资、融资视角上探讨家族涉入企业的经济后果。并进一步结合外部产业政策研究异质家族企业的投融资效率。论文研究内容及结论如下: 第一章绪论。提出研究问题, 阐述研究目的, 介绍本研究的理论价值与现实意义, 以及论文的主要研究内容、研究思路, 本论文的研究特色与贡献。第二章文献综述。第三章理论基础与制度背景分析。第四章研究了产业政策、代理冲突与家族企业的投资效率。第五章研究了产业政策、代理冲突与家族企业研发投资效率。第六章研一般读者北京经济科学出版社
采购与供应链管理采购成本控制和供应商管理实践|supplier management & procurement costs control practice scheme柳荣著本书专注于采购与供应链管理的两个关键点——供应商管理与采购成本管控。全书通过供应链与采购战略，构筑供应商管理的原理与操作技术，让读者能系统地理解供应商管理是一项基于战略竞争优势的行动方案。通过完整的供应商开发、评估、筛选、绩效管理、关系管理等，努力向读者呈现清晰的供应链理论与布局执行架构。本书适用于采购管理相关专业学生北京人民邮电出版社
华侨高等教育研究张向前主编《华侨高等教育研究》以学校教育改革和学科建设工作为导向，以本科教学和研究生教学为主要研究对象，以华文教育为特色，围绕教育教学工作中的热点难点问题，结合思政教育和高校管理工作，坚持理论联系实际，展示教育、教学研究成果，力求为教育改革和发展服务。高等教育研究者北京红旗出版社
今古奇葩说王说著本书收录了16个微博热门小故事，将宫廷、江湖、仙侠等古典故事与网生代语句相糅合，包括《太后甄烦》《大侠与草包》《我的室友是大侠》《花木郎》等故事。本书适用于文学爱好者武汉长江出版社
强耦合双光学微腔系统中单粒子的操控与测量郭龑强著本书包括：CAIDA宏观拓扑测量项目的测量技术及其拓扑数据的获取方法、宏观拓扑结构中新生与消亡节点特征、Internet宏观拓扑结构的进化特征、Internet宏观拓扑结构的自复制特征、Internet宏观拓扑结构的突变特征、物联网中拓扑结构应用等内容。粒子研究人员北京国防工业出版社
追问幸福卢梭人性思想研究吴珊珊著本书共分为七章，其主要内容包括：“非理性”的人：卢梭的人性观；文明及其缺憾：卢梭对人和社会问题的诊断；语言与人性：对语言本质的批判思考；人性的“文化处境”；一种选择：宗教幸福等。哲学思想研究人员上海上海人民出版社
组织学与胚胎学习题集石玉秀主编本书是“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材《组织学与胚胎学（第3版）》的配套教材。由国家级教学名师、中国医科大学博士生导师石玉秀教授担任主编。本书参考医学院校组织学与胚胎学教学大纲及相关资料编写而成，覆盖了主教材全部二十八章内容，并且涵盖了研究生入学考试和国家执业医师资格考试的全部知识点，是学生课后复习、应试的好帮手，也是教师指导学生学习、提高教学质量的好工具。高等教育本科生物学、医学专业师生及相关读者。北京高等教育出版社
中国扶贫开发的战略与政策研究孙久文, 林万龙主编本书涉及我国扶贫开发进程的战略演变与当前政策，2020年扶贫开发的战略目标与精准扶贫，新时期扶贫开发中的社会扶贫政策问题；地方经济发展与扶贫开发的协调问题，经济增长、收入分配与农村减贫问题，中心城镇培育促进贫困地区发展问题；贫困地区人口动态变化对扶贫开发的影响与应对问题，农村劳动力转移对中国的经济发展和减贫的影响问题，义务教育资源配置及其对贫困人群的影响和对策问题，特色农业精准扶贫的常见问题、深层困难与对策问题；另外，本书还介绍了甘肃、青海、新疆、西藏以及武陵山片区扶贫政策的相关研究。扶贫政策研究者及相关读者。北京科学出版社
萧条异代黄恽著本书分“缥缃摩挲”与“闲览偶得”两辑，主要内容包括：章太炎“平坦学社”演讲记；黄炎培的记忆；张爱玲看胡金人的画；陶亢德与张爱玲；张爱玲笔下的如厕；炎樱和路易士的隔空对话；苏青与诗人路易士；解读胡适诗词的一把钥匙等。文学评论人员、青年读者、文学爱好者及相关读者。北京东方出版社
涂裱工本书编审委员会编写本书主要内容包括：图纸识读，房屋构造，常用涂裱材料，基层处理，面层施工，验收，常用机具使用和维护，放线、检测工具，习题。本书适用于涂裱工北京中国建筑工业出版社
混凝土及砌体结构工程检测手册时柏江，林余雷，蔡时标主编本书全面系统地为混凝土及砌体结构工程提供检测的方法、原理、目的以及工程案例。主要内容涉及土木工程混凝土结构检测、砌体结构检测、混凝土构件性能检测、砌体结构检测、建（构）筑物检测等内容。混凝土结构检测包含回弹法检测混凝土抗压强度、钻芯法检测混凝土抗压强度、超声一回弹综合法检测混凝土抗压强度、回弹一取芯法检测混凝土抗压强度、超声法检测混凝土缺陷、锚固承载力检测、混凝土楼板厚度检测、钢筋锈蚀检测、钢筋保护层厚度检测、钢筋配置检测；砌体结构检测包含加弹法检测砂浆抗压强度、贯人法检测砂浆抗压强度、烧结砖回弹法检测、本书适用于从事建设工程检测人员，也可供规范编制人员、建筑结构科研人员、施工及监理人员、土建类大中专院校师生等参考。上海上海交通大学出版社
海外油气勘探开发特色技术及应用穆龙新主编本书主要介绍了中国石油20年来海外油气勘探开发形成的特色技术，尤其为了反映近年来在上游业务研究工作中所取得的最新技术进展情况，组织专家专门从“第一届海外上游业务青年技术交流会”上百篇论文中选出了部分优秀论文汇编在内，全书包括海外勘探开发形势及研究进展篇、勘探篇、开发篇、工程篇、综合篇5部分，展现了海外石油科研人员近年来的理论总结和科技创新成果，真实反映了目前海外勘探开发技术水平。本书适用于从事石油行业的科研人员和石油院校相关专业师生北京石油工业出版社
史记趣读图文典藏版呼志娜著《史记》记载从传说中的黄帝开始一直到汉武帝的三千年左右的历史, 被誉为“史家之绝唱, 无韵之《离骚》”。为了使广大读者读好、读懂《史记》, 本书在白话文基础上, 选取有趣、有料、有味的小故事, 按照不同的分类, 配以众多历史图片, 编辑成书, 内容轻松活泼、通俗易懂, 便于读者轻松掌握《史记》精华, 并从中汲取睿见卓识, 拓展人生阅历。本书采用微历史写作手法, 用段子写史。职是之故, 其中之材料, 多取资于正史。可以让读者从不同的角度加深对历史的理解, 体会蕴藏其中的智慧。本书可供史记研习者及爱好者阅读参考北京中国文史出版社
过程控制系统付华, 阎馨, 杜忠波主编本书共分11章, 包括绪论、被控过程的数学模型、过程控制参数检测与变送、过程控制仪表、过程控制系统设计、简单控制系统的设计、常用高性能控制系统、实现特殊要求的过程控制系统、复杂过程控制系统、网络化过程控制系统、典型生产过程控制与工程设计等。本书借助二维码技术, 给出大量的视频、图片、Word文档等资料, 对相关知识点内容进行扩充。本书可作为高等院校自动化、测控技术、电气信息类专业本科学生的教材, 也可供研究生及相关技术领域的专业人员学习参考。本书可作为高等院校自动化、测控技术、电气信息类专业本科学生的教材, 也可供研究生及从事相关技术的专业人员学习参考。北京电子工业出版社
陈传席文集陈传席著本文集共5集：第1集为中国古代艺术史研究，主要集中研究“原始时代”和“六朝时代”的艺术概貌和画论；第2集为古代艺术史研究的“汉唐五代时代”和“宋辽时代”研究；第3集为古代艺术史研究的“元明时代”和“清代”研究；第4集为“近现代艺术史研究”和“理论探索”，对近现代的一些美术名家和理论问题进行评述和研究；第5集则收入了其后来结集为《悔晚斋臆语》的部分半白半文的奇思隽语以及为自己的著作和他人的著作所写的序跋。一般读者北京中国青年出版社
产前诊断掌中宝王欣，邹丽颖主编该手册围绕目前临床上常见的需进行产前诊断的指征、超声软指标、围产期用药等问题，以简单叙述+流程图等形式，为产科医生形成一本起到备查和提示作用的关于产前诊断问题的掌中宝。提示临床医生应完善的检查和初步的诊断步骤，使临床上常见的涉及产前诊断的问题流程化、简单化，不过多地叙述大道理，而是教给临床医生发现问题后的正确的处理方式，随着二胎政策的放宽，分娩量会再创新高，出现的问题也会相应增加，本手册可指导基层临床医生的工作，使基层的工作更加规范化，有利于更好地为患者服务。基层临床医生北京人民卫生出版社
西藏唐卡的传承与保护王建民, 刘冬梅, 当增扎西著本书课题组成员先后数次到西藏及其邻近的青海、四川、甘肃、云南藏区进行实地考察，历经数年，获得了对于西藏唐卡传承与保护状况的基本认识。课题组成员研读了相关藏文、汉文和英文文献，包括藏文史籍中与唐卡相关的记载，增强了研究的历史纵深感。本书从当代西藏唐卡传承、保护的现实问题出发，聚焦于当下西藏的唐卡传承与保护现状，力求发现目前唐卡保护、传承和发展中存在的问题，为进一步研究和实施对唐卡艺术及相关传承文化环境的保护与发展提供参考依据，为西藏乃至全国的文化遗产保护提供咨询意见。宗教艺术爱好者及相关读者。北京社会科学文献出版社
泽木而栖木子喵喵著本书主要描写男主角陆泽漆和女主角于苏木的婚后生活。两人的感情因为多种因数的干扰出现了危机，幸好彼此保持着一颗爱护对方的心，才得以克服困难，幸福地生活在一起，整个故事充满正能量，浪漫温馨。小说爱好者南京江苏凤凰文艺出版社
中华人民共和国诉讼法典国务院法制办公室编本书涵盖诉讼法相关领域重要的法律、行政法规、部门规章、规范性文件、司法解释以及法律法规规章的适用解释及函复。全书共分四编，内容包括：刑事诉讼、民事诉讼、行政诉讼、非诉讼程序。本书适用于广大法律工作者北京中国法制出版社
吹角连营张雄文著本书生动再现了毛泽东与彭德怀、刘伯承、徐向前、林彪、粟裕五位军事名将在战役指挥中的传奇故事，以及他们运筹帷幄的非凡人生。他们或智谋百出，或耿直勇猛，或儒雅稳健，或气定神闲，多是令后世仰慕神往的一世人杰，更是横戈跃马、才为世出的佼佼者。军事史爱好者北京团结出版社
审计利剑康俊廷著本书是我国第一部反映金融审计及展示审计人员风采的长篇审计小说。作品以社会热点之一的金融风险为审计切入点，全面反映了一次完整的审计历程，揭开了部分国家审计领域的神秘面纱。成功塑造了以张剑锋为代表的审计人形象，展现了他们对事业、家庭，对责任、良知，以及面对挫折时所表现出的勇敢忠诚、乐观积极的精神风貌、文学爱好者、青年读者及相关读者。北京中国时代经济出版社
大产品，小团队携程敏捷技术与管理转型实战携程技术中心编著本书分为四篇，共六章，内容包括：新东西，一个思考；如何组建高效的小团队；打造幸福的小团队；极致敏捷的小团队；效率为王，唯快不破等。本书适用于初级和资深Scrum Master、产品经理、技术管理者、项目经理，以及敏捷爱好者北京电子工业出版社
一阶椭圆型微分方程组与边值问题及其在薄壳理论上的应用(苏)维库阿著本书共有十章，主要包括引言，方程组（1.1）的正则解和完全正则解及其一些性质，与二阶微分方程的联系.积分恒等式，正则解的一般表达式，广义柯西积分公式，正则解的一致逼近和级数展开，边值问题，在弹性薄壳理论上的应用，解析系数的方程组等内容。本书适用于大学师生及数学爱好者哈尔滨哈尔滨工业大学出版社
明星咖啡馆简锦锥口述本书讲述了中国台北文化地标之一的“明星咖啡馆”的风雨历程和创始人简锦锥先生本人的人生经历。本书适用于大众读者南京江苏凤凰文艺出版社
文字禅与宋代诗学周裕锴著北宋后期出现的“文字禅”和“以文字为诗”的现象, 向来因具有“形式主义”的嫌疑而为学术界所普遍唾弃。本书在考察大量的禅宗、诗歌文献以及禅僧与士大夫的活动史实后认为, 禅宗与诗歌的这一次“语言学转向”, 体现了宋人对语言与存在关系的更深刻的认识, 是宋代文化全面繁荣的产物, 而禅与诗在文字上的相互渗透和深层对应, 在文化史上尤具有重要意义。诗词爱好者上海复旦大学出版社
东南亚与华侨华人研究论文索引2011-2015吴文智编本书收录2011-2015年间国内公开发行的相关专业中文核心期刊中具有一定理论价值和指导意义的学术论文，选择收录其他一般性刊物中具有参考价值的文献资料。全书共计收录论文索引1万余条，按学科分为政治、经济、社会文化、历史、华侨华人问题五大类目；各大类目下又分设若干子类目，子类目细分的深度依据论文的分布国别情况而定。本书适用于东南亚与华侨华人研究人员厦门厦门大学出版社
信息系统监理师历年真题解析薛大龙主编本书针对2014-2017年的监理师考试真题进行了详细的解析。本书适用于参加全国计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试的考生北京电子工业出版社
引调水工程物理探测与检测技术应用研究刘康和 ... [等] 编著全书共分5章。第1章主要介绍引调水工程发展历程、功能分类、主要建筑物等；第2章主要介绍引调水工程勘察的工程地质基础、勘察对象地质特征以及物理探测方法综述等；第3章主要针对引调水工程勘察中的物理探测方法和技术进行了详细的总结和分析；第4章结合引调水工程建设中或完成后的质量特征，详细介绍了无损检测方法的应用条件、现场测试技术以及成果分析等；第5章给出了引调水工程物理探测的工程实践和质量无损检测实例。可供从事水利、电力、铁路、公路、矿山开采等工程领域的勘测设计人员使用，也可供大专院校相关专业师生学习参考郑州黄河水利出版社
长江黄金水道功能提升与航运现代化战略研究王晓娟等著本书通过研究长江黄金水道功能提升与航运现代化的战略环境，对长江黄金水道建设的特征、问题与趋势作出判断，提出了长江航运现代化的目标，阐述了长江航运现代化战略的主要内容与任务，并提出了针对性很强的对策和建议。区域经济发展研究人员上海上海人民出版社
国际结算蒋继涛编著本书主要阐述国际结算的基本理论、基本规律以及国际结算体系、国际结算适用的票据、国际结算方式、国际结算中的单据、国际贸易融资等内容。本书适合高等院校本科层次、专科层次金融学、对外贸易专业学生及相关工作人员学习国际结算知识之用。北京中国铁道出版社
谈修养朱光潜著本书是朱光潜对自己人生经验和智慧的总结，也是作为过来人的他与青年的亲切谈心。针对青年人普遍面对的人生困惑，进行了分析和解答，话题都是与青年人密切相关的，如立志、心理、伦理观、学问、读书、交友、恋爱结婚、消遣、价值意识等。个人修养研究者、青年读者及相关读者。北京作家出版社
穿越海上丝绸之路韩文版《穿越海上丝绸之路》节目组《穿越海上丝绸之路（朝鲜文版）》由《寻路》、《家承》、《原乡》、《连枝》、《薪传》、《问道》、《脉缕》、《轮回》八部分构成，采用同步纪录事件的手法，通过发生在海上丝路沿线国家的32个鲜活的普通人的故事来讲述海上丝绸之路的前世今生，与习近平主席提出“一带一路”的战略构想形成默契和共鸣。文学爱好者北京外文出版社有限责任公司
湖南省气候分析图集湖南省气象局编本书基于湖南省97个地面气象观测站自建站到2014年的气象观测资料，并吸纳新中国成立前的气象观测资料和现代新探测技术所获取的气象资料，经严格的质量控制，通过标准化、规范化处理，采用科学的数理统计方法并结合现代信息技术，分析总结和高度概括出省的主要气候特征和气候资源特点，以及历年的气候概况；同时整编统计出各项气象要素标准气候值及多种再分析产品，以地图的形式直观地展示出来。其内容包括序图、基本气候图、灾害性天气气候图、应用气候图和气候变化图五个图组共666幅，通过本书可以系统地掌握湖南省气候要素的时空分布规律本书可为各级农业、林业、水利、交通、能源、环保、建筑、经济、工程设计、规划和各级气候基本资料，也可为气候研究提供技术支撑，并可供其他与气候关系密切的部门参考使用。北京气象出版社
有道考神·大学英语六级真题详解+冲刺模考有道考神研发中心编著本书为六级真题+模拟的组合，全书包含历年考试真题和两套标准模拟试卷，系统、全面地对大纲规定的知识点从多方位、多角度进行考查。全书的答案解析部分有答案详解，有听力原文，有参考译文，有答案的对应项分析，有难点词汇表等，能让考生认识到考试重点和出题动态。参加大学英语六级考试的考生。北京中国石化出版社
众力向洋明清月港社会人群与海洋社会苏惠苹著本书内容包括明代中叶九龙江下游两岸海洋社会的初步发展，隆万年间月港开海域海洋社会的蓬勃兴盛，明末清初海洋秩序的混乱与海洋人的夹缝求生，清代前期海洋管理的因势而变与海洋人的因应之道，清代中后期海洋社会的进一步发展与侨乡的形成等。海洋学研究人员厦门厦门大学出版社
睁开双眼看世界陈凯著本书是青年作家陈凯写的心灵感悟类的励志书，作者者通过自己和身边朋友们的成长、爱情、梦想等不同经历有所感悟，并将这些观点书写了下来，分享给广大的读者。全书的内容是从生活、心灵、社交、社会热点、事业等方面入手，帮助那些对自己人生感到迷茫找不到方向，想要改变却又无从下手的年轻人更准确的找到自己的定位和所要努力的方向。文学爱好者北京台海出版社
旅游生态效率原理与应用姚治国著本书是教育部社科人文青年基金资助项目，全书共分9章，在构建旅游生态效率模型的基础上，以海南省为例，对区域旅游生态效率的形成和差异机制进行了研究；以同时实现旅游发展的经济影响和环境影响最优为目标，定量分析了案例地的旅游生态效率值及其分布特征；通过旅游生态效率模型的理论和实证研究，力争寻找旅游环境影响和经济影响的均衡点，为低碳旅游生态效率模型研究构建了一套完整的分析流程，为旅游可持续发展提供了一个新的研究思路和方法体系。本书适用于旅游业生态经济研究者天津南开大学出版社
生活过成诗陆萍著《生活过成诗》，125首诗，2640行，分五辑：“有种奢华不动声色”、“行至深处”、“初始化原野”、“足金成色”、“岁月窗玻璃”。记录社会责任与自然生命的诗句，创作上挑战自我极限，以疼痛来感受世界，痛感切入灵魂与肉体，有直逼人心的力量。文学爱好者、青年读者及相关读者。上海文汇出版社
民法小真题方志平编著本书科目为民法。铁血联盟为方志平老师联合其他几位老师共同推出的旨在通过网络课堂向广大备考考生提供高性价比的培训。包括直播、在线答疑、网络视频等形式。本书正是与网络课堂配套使用的教材。本书体现着对考试规律和应考学科知识的深刻理解和把握，是作者长期辅导经验的总结和精华的提炼，为考生提供更直接更有效的复习材料，以框架体系为主线，以基本理论为中心，以法律条文为载体，结合具体案例进行编写。通过配合网络课程的学习，为广大考生复习备考提供优秀的复习资料。司考学生北京中国政法大学出版社
创业公司股权分配与并购一本通图解版杨光瑶编著本书是一本介绍公司并购和股权划分相关知识的综合性书籍，书中以图解的方式对公司并购和股权划分的问题进行了全方面诠释。全书共包括11章，主要包括3部分的内容，各部分内容如下。本书对知识的讲解采取图解分析的方式，运用清晰明了的图形结构将复杂的内容简单化，强调知识的逻辑性，帮助读者理清各知识点之间的层次关系。适合公司创办者、经管者、财务主管、股东及其他管理人员阅读，也适合希望服务于有并购、股权划分需求的公司及机构的相关人员阅读。北京中国铁道出版社
从零开始学布林线指标短线操盘、盘口分析与A股买卖点实战李洪宇主编为了帮助广大新股民了解市场风险，提高操盘水平，本书通过大量的股市图表和实例，向读者全面解读布林线指标的构建原理，详细阐述布林线指标的使用技巧，披露布林线指标的du有功能，并通过连续图解的方式还原布林线指标的实战属性，力求帮助普通投资者跨越基础门槛，提高独立操盘水平。 本书实用性强，将众多技术分析手段与布林线指标融合，让读者在领略布林线指标魅力的同时，还能够触类旁通，掌握到其他技术分析手段在市场当中的独特应用。股市相关人员、投资相关专业的学生、证券从业人员、理财投资者、技术分析零基础人员、期货行业入职新人北京人民邮电出版社
中医执业助理医师资格考试最后成功四套胜卷田磊编著本书为“执业医师资格考试最后成功四套胜卷丛书”之一，是针对中医执业助理医师资格考试的备考辅导用书。本书由执业医师资格考试知名培训专家编写，全书包括四套全真模拟试卷和全部试题答案解析。本书根据最新版大纲和大纲细则的要求和考试重点，模拟考试时试卷的真正形式，结合笔者多年执业医师考试辅导经验编写而成。试卷紧扣命题规范，针对重要知识点，多考点、多角度命题，从而最大限度地命中真正试题，使考生能够提早模拟感受考试氛围，把握最新考情，从容应对最后考试。适合于中医执业助理医师资格考试备考人员使用。北京中国中医药出版社
现代临床妇产科学精粹马谭霞等主编本书包括女性生殖器发育及其解剖、女性生殖生理及内分泌调节、妇产科常用检查、妇产科疾病内镜治疗、女性生殖系统炎症等内容。医护工作者武汉湖北科学技术出版社
当代小说修辞性语境差阐释祝敏青, 林钰婷著本书以修辞性语境差为视域，全面考察当代小说语言的语境特色，提出了比较系统的“修辞性语境差理论”。同时，还以诺贝尔文学奖获得者莫言的小说为重点目标做个案评价，从语境视角考察莫言小说，剖析其个性突出的语言风格，全面阐释独具一格的“莫言体”。本书在理论和研究方法上具有多方面的创新。对修辞学、语境学发展，以及小说研究有重要的理论意义，对小说语言的进一步探索能起到推动作用；对作家、文学创作者有指导意义，对文学爱好者、修辞爱好者鉴赏当代小说也有指导意义。语境学研究者北京商务印书馆
电力电缆作业操作资格培训考核教材中安华邦(北京)安全生产技术研究院编该书主要内容为电力电缆作业基础知识，包括电气安全工作管理、电气防火、电工基础知识、电工安全用具及仪器仪表、电力系统基础知识、电力电缆基础知识、电力电缆的敷设、电力电缆的附件安装及检修、电力电缆作业实际操作技能等内容。本书可作为电力电缆作业操作资格考核的培训教材北京团结出版社
真菌感染病例与病原检测沈定霞，鲁辛辛主编本书分为上篇、下篇和附篇。上篇包括具有特色的92个真菌感染病例，其中84个原始病例由患者收治医院的供稿者提供，8个编译病例来源于已发表的文献。下篇分章介绍真菌检测标本的采集、运送与处理，真菌实验室检测技术，以及真菌的药敏试验与耐药性。附篇提供一套自测试题并附有参考答案，将医学真菌学的主要内容以试题的形式呈现，有助于读者理解、记忆并掌握医学真菌学的要点。本书适用于临床微生物学检验以及医学微生物学相关专业师生北京人民卫生出版社
散文精读郁达夫著《散文精读·郁达夫》是“且读”书系的一种。“且读”取意“静心且读, 且读且思”。本作品集是郁达夫文学创作的精华之作, 全书分为全书分为抒情、人物、游记、小品四个部分, 所收录的都是进入郁达夫散文世界的必读之作, 如《花坞》《小春天气》《西溪的晴雨》《江南的冬景》等, 同时还收入郁达夫自传, 以及《文学上的智的价值》《山水及自然景物的欣赏》等不为大部分读者熟知却极具分量的散文作品。文学爱好者杭州浙江人民出版社
芭蕾教学法与课堂教学实践杨向东，袁凌雲编著本书主要内容包括：芭蕾教学法概述、芭蕾训练中的几个基本概念、芭蕾基本舞姿、腿部动作、用脚划圈、手和腰的练习等。芭蕾舞研究人员成都四川大学出版社
中国方言谚语全集丝绸之路文献编委会编中国古代的歌谣谚语源远流长, 在社会各阶层、各领域广泛运用。虽说古代学者早已注意古谣谚的搜集和整理, 在宋代出现了谣谚专集, 总体而言是在语言学的滔滔范围内, 在清代考据风的影响下语源考释又得到强化, 本套书是整理清代的木刻版《中国方言谣谚全集》古籍影印出版。方言谚语研究者乌鲁木齐新疆文化出版社
水彩人物20幅人物超详细水彩手绘教程杨建飞主编本书共四章，包括：认识水彩工具、了解色彩、绘前准备、快速认识水彩。本书适用于绘画爱好者北京中国书店
软材料表面失稳力学冯西桥, 曹艳平, 李博著本书内容共分13章。第1章简要介绍软材料的基本概念、性质和研究简史，并重点介绍了软材料表面失稳的国内外最新进展；第2-3章介绍了软材料表面失稳的基础理论知识与分析方法；第4-9章研究了在软基底上薄膜、纤维等的失稳性质及其在力学性能表征等方面的应用；第10-11章研究了软材料薄膜在电场、范德华力等作用下的斑图形成及其演化；第12-13章通过系统的理论分析和实验测量研究了生物软组织由于生长或萎缩所引起的表面失稳和形貌演化。材料表面力学分析人员及相关读者。北京科学出版社
斯米尔诺夫高等数学（俄）斯米尔诺夫著本书共分两章度量空间与赋范空间，希尔伯特空间。理论部分叙述扼要，应用部分叙述详尽。可供数学系高年级学生，高等学校数学教师以及其他需要泛函分析知识的科学技术人员参考哈尔滨哈尔滨工业大学出版社
指尖琴书潮流优选钢琴曲集姜创编著本书系一本钢琴曲谱集，所收钢琴曲谱简洁实用，曲风迥异，包含抒情、古典等风格，如Always（韩剧《太阳的后裔》主题曲》）、《思美人》等，以满足不同钢琴演奏者的需求。每首曲目都附有可试听的范奏音频二维码，有旋律记忆，让演奏更易上手。钢琴学习人员合肥安徽文艺出版社
上来透口气(英)奥威尔(George Orwell)著《上来透口气》的主人公乔治·博林是个四十五岁的胖子，在保险公司担任地区巡查员，事业高不成低不就，有妻子和两个孩子需要养活，终日为账单、学费等开支问题所苦。偶然间，一张海报让他回忆起泰晤士河畔的家乡和那时的童年生活。《上来透口气》采用双线描述，一条线展示了英国从一战前到二战前以工业化和城市化为特征的社会变迁对传统意义的小镇的冲击和影响，另一条主线带出了社会各个阶层应对世界大战这一危机时各自的反应和行动。文学爱好者、青年读者、文学评论人员及相关读者。上海上海译文出版社
保险合同案件审判参考孙明, 王雪杉编著本书内容围绕保险合同案件审判实践中的法律适用问题，梳理法律适用中的重点、疑难、新型问题，通过案例分析的方式总结同类案件的审判规律与经验、审理思路、审理方法与技巧，纠正实践中的错误做法，统一司法尺度，力求为初中级法官、律师办理同类案件提供必备的指导与参考。合同法专业研究人员、律师、司法从业者及相关读者。北京人民法院出版社
人工智能的未来之路McKinsey Quarthrly 2017 Number 3主编李广宇 ... [等]本书内容：中国已成为全球人工智能的发展中心之一。随着中国老龄化日益严重，生产力的提升刻不容缓，人工智能正是加快生产力增长的重要机遇。然而，关于人工智能的伦理、安全、法律、政治问题不绝于耳，中国要想在这波发展浪潮中抢占先机，似乎路途还很遥远：专业人才的培养、教育培训的与时俱进，拓宽人工智能在传统行业用的范围、建立完善的开放数据生态系统等等不一而足。本书从宏观和微观等层面论述了中国人工智能的未来之路。此外，物流、供应链、消费领域也是本书关注的话题。作者为麦肯锡全球各分公司的董事合伙人以及咨询专家等。可供企业中高层管理者参考、阅读上海上海交通大学出版社
视频+图解津沽小儿推拿王金贵著本书系统论述了津沽小儿推拿的形成、发展、特点及理论方法体系。全书分为六章，包括津沽小儿推拿起源发展、津沽小儿推拿名家、津沽小儿推拿特点、常用特定穴及推拿手法、小儿脏腑推拿、小儿常见病推拿治疗、津沽小儿推拿日常调护。本书适用于儿科医师北京人民卫生出版社
税收筹划高杉主编本书坚持以培养高素质综合性会计人才为原则，注重学用结合，理论联系实际，关注税收法规的最新变动情况，探求税收筹划的基本原理、筹划技术及各税种的筹划原理及筹划方法，突出案例教学、情景教学，提高学生的综合管理水平。本书适用于高等学校的学生上海立信会计出版社
达尔文进化论的奠基人傅德岷, 卢晋主编本书由“不可救药”的孩子、探索自然的奥秘、重返故里伦敦、关于达尔文理论、晚年的荣耀五部分构成，涵盖了知识分子的后裔、童年的独特喜好、特别的学业生涯、与小动物的接触、伯乐的良好引导等具体内容。人物研究人员武汉长江出版社
谜案组秦园著本书讲述了2008，天昙市连续发生了十九起连环杀人案，犯罪手法凶残、诡异，而且每次都在现场留下一些古怪的符号，像是在暗示什么。刑侦天才唐梨临危受命，在调查案件时，他发现现场的古怪符号是一组密码，密码最终形成了一个迷宫，迷宫中隐藏着犯罪者的真实动机。在一步步破案的过程中，他发现自己陷入到了一个巨大的犯罪迷宫中，好像这一切都是犯罪者设计好的，像是在引导他一步步走向终点。本书适用于小说爱好者南京江苏凤凰文艺出版社
中国式关系张蕾著本书讲述了年近四十正春风得意的马国梁在因缘际会之下离开官场，从零开始经历职场打拼重新找回自我的都市情感幽默故事。本书适用于小说爱好者北京中国电影出版社
有趣的庆阳地名夏涵禄主编本书共分为西峰区；庆城县；华池县；环县；合水县；宁县；正宁县；镇原县几部分，其主要内容包括：西峰；东湖；火巷；肖金；联合；于公桥；刨蛇沟圈；秦霸岭；塔头；什社；寡妇桥；团结等。地名研究人员北京中国文史出版社
也许事实不是那样曹卢著《也许事实不是那样》从生活、感情和青春三个方面描绘了当代年轻人的模样，抨击了一些社会现象，以“毒鸡汤”的方式将年轻人的生活、感情和青春加以细致描写，以自我经历和社会评价为基础，给予了现代年轻人一些指引和建议。文学爱好者、文学评论人员、青年读者及相关读者。北京作家出版社
心理科学研究方法李功迎主编医学院校开设应用心理学专业的宗旨在于为医院、社区、学校以及企事业培养能够掌握扎实心理学理论、方法、技能，同时掌握一定的医学理论与技能的专兼职心理学工作者。医学院校应用心理学专业的培养目标有别于其他院校的同类专业，其重要特色是将医学和心理咨询与治疗进行有机结合，达到心身共治的目的，更好地服务于社会。本套教材力争达到上述目标，同时制作融合教材，增强学生学习兴趣及对实践技能培养。高等学校应用心理学专业学生及相关读者。北京人民卫生出版社
不该只有医生知道必须说的糖尿病田建卿，张新菊主编本书共六章，内容包括：糖尿病，是个什么鬼、糖尿病，驾到前总会先敲敲门、糖尿病，防治要有道、糖尿病，多管齐下把控好、糖尿病，甜到忧伤、糖尿病，面面俱到。本书适用于糖尿病患者及家属北京人民卫生出版社
人文始祖黄帝张大可，朱枝富编著本书是解读《史记》开篇《五帝本纪》的疏证，以及对皇帝的评说。本书适用于人物研究人员北京商务印书馆
中共党史人物传中国中共党史人物研究会 编中共党史人物研究是中国共产党历史研究的重要组成部分。自近代以来，中华民族面临着两大历史任务，即求得民族独立和人民解放，实现国家繁荣富强和人民共同富裕。中国共产党成立至今，为完成这两大历史任务进行持续不懈的探索和努力，付出了最大牺牲，做出了最大贡献。诸多中共党史人物的人生经历，可以说是党为人民而奋斗的光辉历程的缩影。这些前辈人物的卓越功勋，是党的丰功伟绩的重要组成部分；他们在奋斗、磨难和考验中表现出来的理想、信念和精神，是党的历史中曾经感动并会继续感动我们民族的最生动、最精彩的部分；他们的思想和情操，是我们党的宝贵精神财富，也是我们国家、民族和人民的宝贵精神财富。党史人物传记作品，与其他党史作品一样，在对广大党员干部、人民群众特别是青少年进行爱国主义、革命英雄主义、中国特色社会主义教育中，发挥着十分重要的作用。本书适合党政机关从业人员以及党史、政治等相关领域研究人员参考阅读。北京中国人民大学出版社
环境效果图表现技法李蔚青，李慧丰主编本书从环境艺术设计的实用性出发，循序渐进地讲解了效果图表现技法及其训练方式，在强调基础性表现技巧、视觉表现语言的同时，也深入探讨了科学性、逻辑性的学习方法，全书选编了大量与课堂教学相关的案例，呈现出了效果图发展的历史脉络。课程设计方面既包含了逻辑严谨的传统教学内容，也有与当代科技进步紧密结合的教学理念，其目的是唤醒学习者的主观能动性和学习意识。艺术设计与建筑室内设计等相关专业，建筑设计、装饰设计等相关行业的设计师及爱好者北京北京大学出版社
难忘故乡那一片油菜花李迎九著本书分五辑，故乡的模样、故乡的年味、故乡的记忆、妈妈的感动、回忆我的父亲。内容包括：故乡是什么样子；故乡是个永远的话题；回忆我的故乡；故乡的春天；不见了村头那棵柏松；故乡门前那条河；故乡的田野等。文学爱好者合肥合肥工业大学出版社
心血管内科手册刘梅颜, 史大卓主编为密切配合住院医师培训，我们策划本系列手册，作为住院医师、临床中初级医师临床口袋用书，便携，方便查询。内容紧扣住院医师培训过程，构思充分考虑到临床各科工作性质，文字简单精炼，紧扣循证医学。常见病详细描述，罕见病简单概括，内容反映国内外最新指南。重点放在疾病诊断及治疗，有助于日常工作及考试。在编排上以实用、便携、方便查询为目的，满足临床医生日程工作需求。心血管内科医师及相关读者。北京人民卫生出版社
杂而多端之道教构成高明见著作者认为，道教源出于黄老道、方仙道或者是巫鬼道这三大源头，任何时期、任何派系的道教，都不同程度的将三大源头的内容融为一体，方成其为“道教”。这就决定了道教的信仰特色，即以道为最高信仰，以神仙信仰为根本信仰，以巫鬼信仰为立世行教、联系群众的依托。这便是“杂而多端”之道教的真实面目。作为道教本身，要清楚在这些构成部分里，何者为主、何者为辅；何者为重、何者为轻，才能永葆道教的健康发展。道教研究者及相关读者。北京宗教文化出版社
滨海地铁高耐久性地下结构关键技术研究刘树亚 ... [等] 著本书提出了以耐久性为核心、提高抗裂性、保证工作性的地铁地下现浇钢筋混凝土结构工程混凝土配合比设计理念。采用先进、合理的综合评定方法，评价了混凝土的抗裂性和工作性，确定了性能优异的高抗裂、高耐久混凝土配合比。本书为地铁地下现浇钢筋混凝土结构满足100年设计使用年限的设计要求提供了技术支撑。本书可作为地下工程和市政工程相关地下结构耐久性研究、设计、施工、检测技术人员和高校师生参考使用北京中国水利水电出版社
岁月的歌玉树诗词选李玉树著本书主要内容包括：内蒙古大草原、沙漠化·贺兰山下、漓江、玉龙雪山、泰山、黄山、五台山、南海、黄土高原等。一般读者太原北岳文艺出版社
无机化学及实验铁步荣主编《无机化学及实验》一书基于中药制药、制药工程和生物制药等专业的人才培养需求，由全国21所高等医药院校、药科大学长期从事教学工作且具有丰富教学经验的一线教师编写而成。全书分为三篇，理论篇重点阐述无机化学酸碱平衡、沉淀平衡、氧化还原反应平衡、配合平衡原理和原子结构、分子结构、配合物结构，各族元素的通性，重要化合物的结构、性质以及重要化学反应；实验篇包括化学实验基础和具体实验，介绍了无机化学实验守则、常用仪器、实验技能及操作规范等，收入16个实验，涉及综合性实验、验证性实验、设计实验和虚拟仿真实验；拓展篇包括中本书适用于高等中医药、药科、医科院校中药制药、制药工程和生物制药等专业的本科学北京化学工业出版社
文化普洱赵联涛，王鸿彬主编本书共分为四章，包括拉祜山的记忆、芦笙恋歌的故乡、千年古茶的追溯、澜沧江畔的画卷，展示了澜沧文化的美。本书适用于地方文化研究人员昆明云南人民出版社
注册会计师全国统一考试四维考霸之税法高顿财经研究院编本书共3部分，13章。主要内容包括税法总论；增值税法；消费税法；企业所得税法；个人所得税法；城市维护建设税法和烟叶税法；关税法和船舶吨税法；资源税法和环境保护税法等。注册会计师备考人员、税法学研究者、法律专业师生、司法领域从业者及相关读者。大连东北财经大学出版社
工厂化循环水健康养殖技术邵蓬主编工厂化循环水养殖方式以其环境友好、节能、节水等优势，逐步被人们所接受和越来越多的被应用到生产实践中去。工厂化循环水养殖系统（RAS）可以提供可控的环境，系统的大小不受环境条件限制，可以控制养殖水产品的生长速度， 甚至可以预计产量。与传统养殖方式相比，循环水养殖生产方式每单位产量的可以节约90~99％的水消耗和99％的土地占用，并几乎不污染环境。相关从业人员、海水动物专业技术人员、广大养殖户等。北京海洋出版社
新丝路学刊马丽蓉主编本集刊聚焦“一带一路”与丝路学两大研究主题，兼顾政策研究与基础研究，为“一带一路”的深入推进提供理论支撑。本集刊致力于政策研究与基础研究的有机结合，以重大现实问题为导向、以实地调研与多语种为优势、重视国内外学者在丝路学研究领域的成果交流，以不断增强“一带一路”倡议的政策研究水平，进而提高中国丝路学研究的话语权。政府相关部门工作人员，国际关系、国际政治、“一带一路”研究、丝路学及相关领域的研究人员，大专院校相关专业师生。北京社会科学文献出版社
原创动画短片角色设计主编张克亮, 李文锋, 戴敏宏本书是由海南软件职业技术学院动漫专业老师编写, 作者不仅提供了丰富而扣题的国际国内的动画资料, 而且还向读者奉献了多年以来的个人工作和创作经验。本书共6章, 它们涉及到角色设计基础、角色设计风格和特点、角色设计案例解析等等内容, 本书立意明显, 结构合理, 文名精炼, 思维流畅, 图例优秀, 它真正体现 了国际一流的专业水准, 具有很好的可读可用性。高等学校相关专业师生北京清华大学出版社
乡愁中洲主编余昌顺本书主要收录了：技艺中洲、发现中洲、文学中洲。文学爱好者北京中国文联出版社
网络强国快车道基础设施铺路宋海龙主编本书主要介绍了网络基础设施建设的基本知识及网络强国战略中的地位和作用，描述了我国互联网基础设施建设的发展历程、重要目标及发展方向，揭示了网络基础设施建设面临的现实问题，阐述了网络基础设施建设的内容，提出了以系统规划、突出重点、强化管理、创新机制、开庭合作等为特点的网络基础设施建设战略对策，在此基础上指出网络基础设施建设向新一代高标准、高技术、大数据、巨系统、全通联发展的大趋势。本书适用于网络基础设施研究者北京知识产权出版社有限责任公司
西沙群岛岛礁遥感综合调查图集李丽[等]编著本书是中国地质调查局设立的“三沙市岛礁遥感综合调查与监测”项目中西沙群岛部分成果的总结。利用遥感技术开展西沙群岛岛屿、沙洲、暗沙及暗礁分布调查，编制了西沙群岛及主要岛屿多期遥感影像图，介绍了西沙群岛主要岛屿2003年、2010年、2013年至2016年岛屿变化情况，对其基础地质状况、土地利用资源现状及其变化进行了总结。本书适用于地质专业师生、科研机构的研究人员及海南省政府部门的管理人员北京地质出版社
别时容易杜怡臻著本书为长篇小说。作者以少有的独特视角描绘了主人公林幽兰追寻爱情但最终破梦想灭的故事。全书以林幽兰的爱恋故事为主线展开，描述了一个女性的情海风云，以及身边人跟随她走向沉沦的深渊，觉醒，赎罪，走向新生……结尾以一干光鲜亮丽的人物出场，引发出“别时容易，见时难”的人生感慨。小说爱好者成都成都时代出版社
快速城市化的动力机制与应对策略叶立梅著本书首先对我国城市化的历史过程进行回顾梳理，对我国快速城市化的动力机制进行理论探讨；然后就目前我国特大城市、小城市（镇）和农村等不同类型区域在快速城市化中所面对的问题、矛盾与挑战进行分析，提出应对的战略思路、施政方向或公共治理策略建议等，并讨论了生态城市建设议题；最后对国外快速城市化案例进行了研究。以广域视角和历史眼光来认识和解释快速城市化的演进现象与动力机制，以问题为导向进行城市化对策研究，是本书的两大特色。城市化研究者及相关读者。北京知识产权出版社
三字经诠解(宋)王应麟辑本书首先列出《三字经》拼音版全文，再分教育篇、常识篇、历史篇、勤学篇四部分诠解《三字经》，最后附录《重订三字经》《小儿语》以备参考。本书适用于《三字经》研究人员天津天津古籍出版社有限公司
食品补充检验方法实操指南国家食品药品监督管理总局科技和标准司编写本指南对补充检验方法的重点条目、操作要点及常见问题等方面进行解析，以指导和规范实际操作，提高检验水平和质量，可帮助食品监管部门、食品检验机构、食品生产经营者等相关各方更好地理解和使用食品补充检验方法。食品检验人员及相关读者。北京中国医药科技出版社
销售冠军成交智慧杜涛编著销售冠军成交智慧，很大程度上是对顾客消费心理的精准把控与解译码。看透客户的真实心理与需求，就可以找到销售成交的突破口与机会点。本书以“新营销界与新销售界流行的新销售著名案例：将梳子卖给主持大师”的故事来分享成交智慧，讲述攻心、读心、锁心成交销售的高超智慧，帮助销售员解读客户成交心理智慧密码，提升业绩倍增王道。梳子与主持大师之间的关系就像品牌产品与客户的营销成交关系一样，怎样吸引客户，说服客户，成交客户，让客户真心感动持续成交，不仅是简单的口上语言能力，还需要销售员充当营销专家的角色定位，解客人之所急，急客营销与销售人员。北京企业管理出版社
拉林阿勒楚喀京旗方言岛调查研究梁晓玲著本书分为五章，主要描写分析今天的岛方言的语音、词汇、语法等方面的特点，并把它与今天的黑龙江方言、北京话进行比较。本书适用于北方方言研究者哈尔滨黑龙江大学出版社
图解李嘉诚全书全彩图解典藏版秦浦编著本书深刻总结了李嘉诚纵横商场的宝贵经验，详细解读了李嘉诚如何撷取财富的智慧，多角度论述了他取得财富的方法和胆略，并以建议与忠告的形式呈现给希望成就财富人生的现代人。本书没有就经商论经商，而是将为人处世和经商有机地融合在一起讲述，这样更容易让希望通过经商实现自己财富梦想的广大读者理解和接受。经商人员、创业者及相关读者。北京中国华侨出版社
流体输配管网付祥钊，肖益民主编本书共分8章，各章内容为：第1章绪论；第2章流体输配管网的功能与构成；第3章管流水力特性与枝状管网水力分析；第4章枝状管网水力计算案例与分析；第5章泵、风机的原理与性能；第6章枝状管网的动力和调节装置匹配；第7章枝状管网水力工况分析与调节；第8章环状管网水力计算与水力工况分析。本书适用于高校建筑环境与能源应用工程学科专业学生北京中国建筑工业出版社
罗马军团来华问题研究刘继华著对张掖郡骊靬县名的研究，起始于东汉时期的服虔，唐初颜师古提出西域犁靬国说。清代时期考据学兴起，史地研究者对之关注，提出骊靬降人说、丽皮说和两靬相俪说。民国时期蒙文通、张维华、及美国汉学家德效骞相继提出骊山戎说、祁连山说、罗马军团战俘说。当代时期，罗马军团说、埃及亚历山大城说、犁靬眩人说、寄居河西骊靬眩人说、犁靬眩人慕义向化说、匈奴犁汗部说、犁汗异译说、犁汗讹写说、塞琉西亚希腊文音译说、罗马军团音译说、军团拉丁文音译说等说法纷纷提出，呈现出骊靬研究热的迹象。本书从开端、兴起和发展三个阶段对罗马军团来华问题研罗马军团来华问题研究者及相关读者。兰州兰州大学出版社
中国工伤保险制度建设与发展研究张军著本书在尊重我国工伤保险制度发展历史，借鉴国际经验的基础上，对完善我国工伤保险制度作了一些思考。同时，围绕工伤保险制度建设与发展过程中存在的一些重点、难点问题进行了专题探讨，如工伤预防、工伤康复理念的建立及推行问题，公务员的工伤保障问题、工伤保险先行支付政策的实施问题、48小时突发疾病死亡条款的认定问题等。在大量研究的基础上，笔者提出今后一段时期我国工伤保险制度的发展应以习近平总书记在党的十九大报告中提出的“完善工伤保险制度”为出发点，按照社会保障兜底线、织密网、建机制的要求，坚持以工伤职工为中心的思想，以工伤保险专业师生、从业者及相关读者。北京中国劳动社会保障出版社
葡萄酒私人词典（美）Bernard Pivot著这是一部关于葡萄酒、关于文化的私家史。作者皮沃是法国著名谈书人、龚古尔文学奖评委会主，家有小块葡萄田，自酿博若莱，更因葡萄酒而进入《费加罗文学报》工作。终于，这位“酒痴”又满怀热情地写下这个葡萄酒的“一千零一夜”，从字母A到Z，用108个词条为你讲述葡萄酒的前世与今生。从葡萄采摘到酿酒工艺，从开瓶器的发明到试酒碟的历史，再从远古神话到鸿儒名流的掌故，伴随着咕噜咕噜的倒酒声，这瓶“香飘四溢，口感醇厚的“葡萄酒”也早就就流进你的胃里，浸润你的心田了。大众读者上海华东师范大学出版社
平面构成呼博，张玮，李甜主编本书共分为7章，内容包括了平面构成的基础知识、平面构成的基本要素、平面构成的基本形与骨格、平面构成的视知觉、平面构成形式美法则、平面构成的基本形式以及平面构成的应用欣赏。本书在讲解时力求从更新、更系统、更广泛的角度来诠释平面构成的内容，拓展学生的想象空间，培养学生的创造能力和审美能力，提高设计表现水平，为专业的学习和创作打下坚实的基础。艺术设计专业师生镇江江苏大学出版社
中医历代临床经典医著集萃卢祥之[等]主编本书包括《<证治准绳·杂病>知要》《<三因极一证方论>知要》《理虚元鉴》《<仁斋直指方论（附补遗）>知要》《韩氏医通》《<疡医大全>知要》等87种古籍，涵盖诊断、方药、医话、医案等各门类。本书适用于中国医药学工作者北京中国科学技术出版社
城市，日常即旅程Lens《探享家》是Lens团队打造的全新Mook丛书，经过半年时间全球范围内的编采，首本终于和广大读者见面。与Lens团队之前广受好评的作品类似，《探享家》也是一套适合都市年轻人阅读的轻松作品，主要围绕城市和旅行，探讨更有意思的生活的可能性。    《探享家：城市，日常即旅程》邀请了8位长期居住在世界各地不同城市的艺术家和创意人，围绕他们的记忆、个人经历、居住环境以及与城市的不断互动，讲述他们在那座城市中的创作与生活。     在“旅行”作为一种生活方式不断深入年轻人生活的今天，这本书想要探讨一种更有深度的“旅行方式”：旅行一定要在远方进行吗？如何不断充满新意和好奇心打量身边瞬息万变的城市生活？如何让日常庸常具有旅行的趣味和灵感？如何不断挖掘属于一个城市的质感，从而让自己的感受力更加丰满？接受过良好教育、对世界有好奇心、对生活质量有高要求，在乎个人体验，追求精神与物质相合的文艺青年、高端白领。北京中信出版集团股份有限公司
新世纪先锋诗人三十三家李之平主编本书主要内容包括：育邦篇、李轻松篇、李德武篇、潘洗尘篇、余怒、冯晏、韩东篇、李少君篇、沈浩波篇、谭克修篇等。诗歌爱好者南昌百花洲文艺出版社
流体力学延克军, 甄树聪主编本书是根据《高等学校土木工程本科指导性专业规范》及《高等学校给排水科学与工程本科指导性专业规范》中对流体力学的要求，立足于高等学校土木工程及给排水科学与工程本科应用型人才培养需要而编写的教材，也可作为道路桥梁、交通工程、机械设计等相关专业与技术人员学习参考用书，以及相关注册类考试复习参考书。全书共8章：绪论，流体静力学，流体动力学基础，流动形态与水头损失，有压流动，渠道及桥涵，渗流、渗渠和井，波浪理论基础。各章编写有本章要点及学习目标、正文、本章小结、思考与练习题。高等学校相关专业师生北京中国建筑工业出版社
掌故徐俊主编请友人主编的杂志书, 编排上近似杂志, 根据来稿时间不定期出版, 每册约12万字, 精装。写稿的作者皆读书广阔, 博雅多识, 所收文章也是各作者专为此书而撰写, 向未曾发表, 内容上以近世学林文坛掌故为主, 有趣有料, 融可读性与史料价值于一炉。主编版税2%, 其他作者按200元/千字( 实际字数) 一次性支付稿酬。( 稿费成本估计在3万元, 相当于版税8%) 现已约定四位顾问: 钟叔河   陈子善   赵珩  白谦慎。《掌故》( 第二集) 约请白谦慎、陈徒手、胡文辉、雪克、谭伯牛等二十位当代知名作者,历史爱好者北京中华书局
医疗设备维护管理概论高关心，张强，郑焜主译本书共分7个部分，内容包括：引言、目的、维护相关的定义、维护管理计划、管理、实施、结束语。本书适用于医疗设备使用者、维护者和管理者北京人民卫生出版社
城市雷达遥感机理与方法张风丽, 邵芸, 王国军著本书首先阐述城市目标高分辨率SAR图像特征形成机理，介绍可辅助SAR图像理解和信息提取的城市目标/场景高分辨率SAR图像模拟器，以及近年来作者团队发展的城市目标提取算法、高分辨率SAR图像自动理解方法，最后介绍国内外首个具有应用推广意义的城市目标/场景高分辨率SAR图像解译标志库。从事微波遥感应用研究、城市环境与灾害遥感监测研究的科研与技术人员，以及高等院校相关专业师生北京科学出版社
党章党规党纪学习题库《党章党规党纪学习题库》编写组编本书共分为三部分：第一部分为学习题库，包括单选、多选、填空、简答等题型；第二部分为参考答案；第三部分为附录，共收录了19部党内法规全文。本书涵盖了党章党规党纪的所有重点内容，具有较强的知识性、实用性和针对性。附录中收录的19部党内法规全文，也便于对照学习、检索查阅。本书既可作为学习“两项法规”的辅导用书，也能够满足各级党政机关和广大党员干部的学习需要，为各级党政机关开展学习党章党规党纪知识测试、知识竞赛提供了参考题库。北京中国方正出版社
傅青主女科(清)傅山著约成书于十七世纪，上卷载带下、血崩、鬼胎、调经、种子等五门，每门下又分若干病候，计38条、39症、41方。下卷则包括妊娠、小产、难产、正产、产后诸症，亦五门，共39条、41症、42方。全书文字朴实，论述简明扼要，理法方药谨严而实用，重视肝、脾、肾三脏病机，善用气血培补、脾胃调理之法，故颇受妇产医家推崇。中医妇科学专业人员及相关读者。太原山西科学技术出版社
当众孤独《人物》杂志著吴秀波、陈凯歌、王俊凯、王源、许知远、段奕宏、郎朗......孤独的天才是他们给人群的印象，但热烈的作品才是他们给时代的回应。你有可能没听过他们的名字，却绝不会不知道他们的作品。但伴随声名而来的质疑也不曾断绝--究竟是曲高和寡还是盛名难副？这样驳杂的人声之中，他们总能以自己的方式气定神闲地前进。文艺工作者及相关读者。北京华文出版社
职场思维加速职业成功的技能、策略和见解|are you playing the game, or just getting played(美)丹·拉斯特(Dan Rust)著本书告诉读者如何管理职业，通过有效的策略加速职业发展，帮助人们发现工作中的问题和盲点，并学会如何修复；帮助人们了解办公室哲学和复杂人际关系中的处事方法等，使得其职业发展朝着积极、正面的方向发展。本书适用于职场人员北京电子工业出版社
国际贸易实务实训教程主编刘珉, 陈虹本教材以进出口业务程序为主线, 内容包括: 公司的建立; 客户的开发; 交易磋商; 价格核算和合同的签订; FOB＋L/C出口合同的履行, CIF＋D/P出口合同的履行; CFR＋T/T出口合同的履行和FOB＋L/C进口合同的履行。可作为高等学校相关教材北京对外经济贸易大学出版社
飞鸟与诗学中国古代诗歌鸟类意象系列的主题学研究杨滨著本书分别从“飞鸟诗”创伤的历史变迁、“飞鸟诗”的母题和主题、“飞鸟诗”的创作典型等方面，着重研究鸟类意象及其主题的生成和发展、诗人对鸟类意象的接受和创作，以及其所蕴含的诗性思维和诗性表达等问题。本书适用于诗歌研究人员北京人民日报出版社
现代汉语附加问句研究闫亚平著本书主要以定性研究与定量分析相结合，在对现代汉语附加问句的句法形式、语义及语体特征进行充分描写韵基础上，对其语用功能进行了较为全面的总结与归纳。本书适用于汉语研究者上海上海人民出版社
你为什么要学习让一个人强大起来的真正力量(日)福泽谕吉著本书作者告诉我们，这个迅速发展的文明时代中，学习是最重要的，而且，学习不仅仅是纸上谈兵，必须是有用之学。书中告诉肩负重任的学者不要独善其身，要是要大兴事业，为世人造福，做世人的榜样。本书适用于大众读者北京文化发展出版社
现代性社会与价值观教育“社会性建构”价值观教育研究崔振成著现代性社会危机归根结底是现代人的危机、现代人价值观的危机。然而，现代性初衷意义上是“为人”而在的。因此，申言现代性及其社会的立场应是基于“未竟事业”胸怀的积极捍卫与辩护。“社会性建构”价值观教育即是以**悖论的现代性社会为“现实”与“理性”基础，承认价值观的自我内生性，又强调其他者镜像性与社会投射性。“社会性建构”价值观教育的理论体系确证与实践理性构要是本书的研究归宿。教育行政人员北京科学出版社
中国：“一带一路”将带来包容性全球化国外战略智库纵论中国的前进步伐（之后）|special report on China by international strategic think tanks (No.6)王灵桂主编本书选取国外智库一系列有见地的研究报告，涉及美国、加拿大、英国等16个国家39个智库对“一带一路”倡议的关注，法国、俄罗斯、澳大利亚等13个国家31个智库对区域全面经济伙伴关系协定的分析，比利时、日本、德国等12个国家19个智库对亚洲基础设施投资银行的研究。本书适用于经济研究人员北京社会科学文献出版社
计算机基础刘炎, 肖乐, 贲黎明主编本书共分7章, 第1章介绍了计算机基础知识, 第2章介绍了信息技术, 第3章介绍了Windows 7操作系统, 第4章介绍了Word 2010文件处理软件, 第5章介绍了Excel 2010电子表格处理软件, 第6章介绍了PowerPoint 2010演示文稿软件, 第7章介绍了计算机网络和安全。本书不仅可作为高等院校费计算机专业计算机基础课程的教材,也可作为计算机等级考试和计算机爱好者的自学教材苏州苏州大学出版社
河北食品药品安全研究报告丁锦霞主编本书主要分总报告、质量安全篇和专题报告篇三个部分，以食品安全内容为主。总报告分为食品、药品、医疗器械3篇文章，全面客观地展现了河北省食品药品安全状况。质量安全篇分报告由《2017年河北省蔬菜质量安全状况及对策研究》、《2017年河北省畜产品质量安全状况及对策研究》等6篇文章组成，深入剖析了食品安全主要领域质量安全现状和存在的主要问题。专题报告篇由《我国食用淀粉生产消费市场调查》、《元素形态与食品安全》等6篇文章组成，重点分析了影响食用淀粉、食物蛋白饮料的风险因素，以及常见化学元素形态、新兴环境污染物、船舶食品安全研究者及相关读者。北京社会科学文献出版社
自然纪事(法) 儒勒·列那尔著如果说读泰戈尔、纪伯伦的语言, 能够体会到人世间的自然之美, 那么读儒勒·列那尔的语言, 则能感受到这个世界*真实的自然之美。就像一位读者说的, 《新月集》中的诗句仿佛一幅绝妙的淡色水彩画, 《树林和草原》的叙述如同一卷厚实的静物写生油画, 那么, 列那尔的作品就恰恰像是一本素描, 没有绚烂的色彩, 没有宽大的画幅, 只是几笔随意的勾勒, 几根简约的线条, 就已经让一个充满了灵性和变化的大自然, 呼之欲出。《自然纪事》为儒勒·列那尔的散文作品集, 主要收录了“形象的捕捉者”、“珍珠鸡”、“猪和珍珠”、“绿文学爱好者北京人民文学出版社
对得起时间，对得起自己谷润良著本书是人气作者谷润良的正能量励志文集。收录了《这辈子，总要拼尽全力做好一件事》《人生在世，最贵不过“喜欢”二字》《你现在找的每个借口，都会阻碍前行的路》《因为你只有一辈子，所以要活成自己的样子》《你成不了事，是因为没把它当成事》等文章。本书适用于大众读者北京民主与建设出版社有限责任公司
一针一线贵州苗族服饰手工艺(日)鸟丸知子著/摄影苗族人没有文字，但却懂得靠图腾、刺绣来传承历史文化。她们灵活地从大自然取材，常心存感恩而祈祷；母亲一针一线、锲而不舍地为子女、家人缝制服装服饰，如此精致的手工刺绣，除了艺术价值外，更洋溢着浓浓的爱与人情味。来自日本的独立学者鸟丸知子，受母亲的精诚所感染，被苗族人民的创造精神所触动，二人翻山越岭，走遍中国贵州各大小苗寨，记录苗族民间服饰手工艺近三十年，不仅画出了苗族人色彩斑斓的生活故事，展现了苗族人民丰富的文化底蕴，更是由表及里地完美呈现了苗族人民出神入化的传统技艺，希望借此能为中国古老的织布、蜡染、刺绣、挑花等民间手工艺的代代相传和进一步发展做出一份贡献。苗族手工艺爱好者北京中国纺织出版社
有我之境张燕玲著本书分为三辑，收录了《寻找文学的立足点》《文学批评三人行》《批评的难度》《当下文学创作的难度》《论玛拉沁夫》《女性写作：冲突与和解》《你永远无法走出你》等文章。本书适用于文学爱好者北京作家出版社
中文版AutoCAD 2018土木工程设计从入门到精通实战案例版天工在线编著本书以AutoCAD 2018为软件平台，详细讲述了AutoCAD软件在土木工程设计中的方法和技巧。本书适用于AutoCAD初学者、土木工程设计自学者北京中国水利水电出版社
创业情商决定你创业成功的8种关键能力林诚光, 陈建行著对于个人来说, 创业自然也是一次改变人生的难得机遇。很多人跃跃欲试, 想要一展拳脚。然而, 问题也随之而来: 对创业者来说, 如何才能赢得创业这一场意义非凡的“人生战役”呢? 作为专注于创业领域的管理学教授, 两位作者教授创业学课程并担任创业公司高级顾问已经超过20年。在这本书中, 他们对超过1000个中国大陆创业的实际案例进行了深入剖析, 发现创业者的成功很大程度上取决于创业机会、商业模式、创业销售、创业定价、管理团队等8种关键能力, 涵盖商业敏锐度、创业销售能力和创业管理能力, 即“创业情商”。这本书创业者北京中信出版集团
一出好戏黄渤, 黄湛中著黄渤首本小说，电影《一出好戏》改编、国内首部末日题材孤岛求生小说。马进，一个执着于成功学的社会小人物。因欠下巨额债务，他与远房堂弟小兴在底层社会摸爬滚打，他习惯性地买彩票，企图一夜爆富，并迎娶自己的同事姗姗。一日，马进工作的公司因即将上市，公司老板张总组织全体员工出海团建。途中，马进收到了彩票中头奖的信息，六千万！然而就在马进狂喜自己翻身之日终于到来之际，一场突如其来的海啸吞噬了他们乘坐的小船。众人再次苏醒过来时，已身处一座荒岛，丧失了一切与外界的联系。所有人都发现，世界毁灭了，他们是最后的人类。世界末日来临了，我们怎么办？小说爱好者上海上海社会科学院出版社
大学生社会实践张子睿主编大学生社会实践活动和课堂专业理论教育是我国当代高等教育体系的两个基本组成部分。大学生社会实践活动作为课堂专业理论教学课的进一步延伸和素质教育的重要载体，对于全面提高大学生的思想道德素质和科学文化素质起到了重要的作用，已经成为当代大学生了解国情、服务社会、增长才干的重要途径和舞台，也得到了广大人民群众的热烈欢迎，显示出蓬勃的生机与活力。实践活动教学历来被学校和广大师生所重视。但是，由于历史的原因，对社会实践工作存在活动多、总结少的现象。本书系统阐述了社会实践的基本问题、专业教师参与大学生社会实践活动指导模式本书可以作为大学生社会实践活动教材，也可供关注大学生社会实践活动工作的朋友参考。北京中国林业出版社
“锡伯家庙”主题歌歌词征集选中共沈阳市和平区委员会编为充分展示锡伯家庙在锡伯族人民精神家园中的重要地位，和平区委牵头举办了“锡伯家庙”主题曲歌词创作活动。本书汇集了其中的优秀作品，编辑成册。主要内容包括：家庙、心灵家园、守望精神家园等。文学爱好者沈阳辽宁人民出版社
中国税收调节居民收入分配效应研究郭晓丽著本书主要从所得税、财产税和流转税等结构的视角进行分析。首先，本书从多个视角实证分析了个人所得税的收入分配效应，结果发现，个人所得税在不同收入阶层、不同区域以及不同要素结构中发挥了微弱的调节作用，但在不同行业中发挥了逆向的调节作用。其次，本书使用误差修正模型实证分析了财产税的居民收入分配效应，同时还对主要税种即房产税和契税的收入分配效应进行了专门的研究，结果发现，财产税在调节居民收入分配中起到了微弱的调节效应。再次，本书实证分析了流转税的居民收入分配效应，研究结果表明：增值税和消费税在居民收入分配中发挥了逆税收调节研究者及相关读者。北京社会科学文献出版社
用色彩记录永恒保罗·塞尚传(英)乔恩·基尔(Jon Kear)著本书审视了塞尚在普罗旺斯的童年，这一段时期是他的性格形成阶段，对他的作品有着非常重要的影响。在巴黎的动荡生活期间，他创作了很多超群的艺术形象。他最初的风格粗犷、色彩鲜明、感情强烈，为其增添了神秘感。这部传记探索了影响塞尚的各种关系：从他与爱弥尔·左拉的亲密友谊，与莫奈的艺术对话，与毕莎罗的合作，与印象派艺术家的联系。一般读者哈尔滨黑龙江教育出版社
太阳能光伏发电技术谢军主编本书分为光伏发电基础理论篇和光伏发电实验实训篇 ，共7章。按照光伏发电系统的组成结构，较为系统、全面地介绍了光伏发电系统的基础知识、应用技术与实验实训，内容包括：光伏发电系统的工作原理及系统构成；太阳能电池的基本原理和组件的结构、原理、制造工艺以及方阵的组成、设计、安装及维护；蓄电池的、控制器、逆变器的结构、原理、设计方法和选型；光伏发电系统的设计；光伏发电基础实验以及实训项目等。本书可以作为高职院校新能源应用技术 及相关专业学生学习光伏发电技术的教材，还可作为从事光伏产业的工程技术人员进行培训和学习的教材或参考书。北京机械工业出版社
铁电器件(美)内野研二(Uchino,K.)著本书是对铁电材料学科进行全面介绍的导论性教材，第一版已成为铁电材料领域的标准教材。在此基础上，第二版更新和增删了部分章节，以反映最近十年来在铁电材料研发方面的最新进展。本书给出了铁电材料研究及器件开发的系统理论，填补了这一领域的理论空白。同时，本书非常强调理论的应用，给出铁电器件、实用材料、器件设计及驱动/控制方面的一些典型应用。本书还评述了该领域最新研究和开发趋势，如纳米和光学技术、环境规制、可替代能源等。此外，作为一本规范教材，本书还给出了来自学生的常见问题、为加深理解而设计的示范实验以及为了检查学习铁电器件研究者及相关读者。西安西安交通大学出版社
原石拓本比对东汉刘福功德颂张弛, 谷国伟编著《故汉阳太守刘福功德颂》 (简称《刘福功德颂》) 位于甘肃省天水市张家川县城东二十五公里处的恭门镇河峪村, 东汉桓帝和平元年 (150) 造。刊于坐北朝南的石壁上, 呈不规则长方形, 纵一三〇、横一〇二厘米, 崖面粗糙, 中下部脱落。阴刻隶书, 凡一五行, 字径六厘米, 原碑每行五至十七字不等, 共计二〇三字。现残存每行三至十四字不等, 可识别者一一四字, 存疑者一九字, 脱落不辨者七十字。刻石内容系当地吏民为故汉阳太守刘福所刊功德颂, 它是陇右 (古人以西为右, 故称陇山以西为“陇右”) 迄今发现的最早书法爱好者郑州河南美术出版社
时间序列模型及预测王立柱著本书介绍时间序列分析的主要理论和方法，既涵盖时间序列分析的经典理论内容，又反映21世纪以来时间序列分析理论的一些新进展。本书主要包括经典的时间序列分析理论及相关内容、基于计算智能的时间序列模型及预测、模糊时间序列模型及相关理论三大部分。应用统计类、金融工程类本科专业教材，经济统计类相关专业研究生，时间序列分析自学读者北京科学出版社
中国传统村落文化概论胡彬彬，吴灿著本书站在人类文化的高度，提纲契领，从整体上对中国传统村落文化进行审视，并着重指出传统村落文化所涵盖的几个重要方面：堪舆规划与建筑、生产与商贸、生活与习俗、精神信仰、文化教育与道德教化、组织与治理、保护与传承。总之，不同历史时代和不同地域、不同民族所形成的中国传统村落，承载着大量的不同时期、不同地域、不同民族的文化信息，是我国宝贵的物质文化和非物质文化遗产资源，更是世界人类文化遗产极其重要的组成部分。本书适用于村落文化研究人员北京中国社会科学出版社
第五个死者的告白(英)P.D. 詹姆斯(P.D. James)著本书讲述：在伦敦郊外的一个教堂里，一个流浪汉与前议员保罗·博洛尼被发现在一个小礼拜堂里惨遭割喉身亡，然而现场却没有明显打斗痕迹。随着调查深入，达格利什发掘出在这个男爵议员的身后，暗藏着一个表面光鲜富足、实则分崩离析的大家族的秘密：利益至上的亲属、暗含愤懑的佣人、对名和利的觊觎，与无意间造就的种种悲剧。有的人在混沌的世界中糊涂至死；有的人清醒了，试图停下一切。然而，他要为此做出何种救赎，付出何种代价，才能获得内心真正的安宁？本书适用于小说爱好者上海文汇出版社
生态学与打造美丽中国“江西样板”江西省高校生态学学科联盟成立大会暨首届学术年会论文集黄国勤主编本书分农业生态学、森林生态学·植物生态学、可持续发展生态学、打造美丽中国“江西样板”。内容包括：农业科学何以能指导生态治理；气候变化对我国棉花生产的影响及应对策略；秸秆还田条件下稻田温室气体排放特征及绿肥固碳效应研究等。生态学研究者北京中国环境出版社
民营家族企业代际传承影响因素与传承制度研究谢守祥, 王雅芬, 王呈斌著本书以我国民营家族企业代际传承的实际为背景，在经典家族企业传承模型理论的基础上，按照“机理-结构-制度”的研究思路，构建了我国民用家族企业传承中的影响因素和传承模型。然后结合样本，定量分析研究了民营家族企业代际传承意愿及其影响决定因素。研究选取了浙江台州376家民营家族企业的在任者，通过问卷调查的方式，结合对国内10多家民营家族企业代际传承的信息资料分析，研究了家族企业传承模型的有效性。最后结合我国成功家族企业的传承实例，重点探讨了家族企业传承中的家族企业治理模式及家族企业传承制度创新等问题。相关研究人员徐州中国矿业大学出版社
中西医结合急诊内科学张忠德，刘南，李俊主编本书以中西医理论为基础，立足于内科急危重症的中西医抢救和治疗，结合国内外**研究进展，系统地介绍了常见内科急症的诊断思路和处理原则。本书采用以现代医学系统疾病为纲，中医病证相对照的方法，对内科急危重症阐述了中医病因病机、西医病理机制、临床表现、实验室和其他检查、诊断和鉴别诊断、急救治疗等。本书可供全国高等中、西医药院校中医学、中西医临床医学专业五年制、八年制及九年制学生使用，也适用于临床医师继续教育的学习使用，并可作为急诊科和内科医师常备参考书。北京科学出版社
丝绸之路考古罗丰主编本书以介绍丝绸之路考古、历史、文化研究的学术论文，以及相关的学术著作书评为主要内容。具体包括：《中国北方长城地带游牧文化带的形成过程》《北周李贤墓出土的玻璃碗——萨珊玻璃器的发现与研究》《张家川马家塬墓地相关问题初探》等文章。本书适用于从事丝绸之路考古、历史、文化等研究的专家学者北京科学出版社
在这世界的角落(日)河野史代，(日)莳田阳平著日本小说。性格迷糊、爱画画的北村铃生活在广岛海边的小镇江波，父母靠种植海苔为生。铃和哥哥要一、妹妹澄一起度过了无忧无虑的童年时代。十八岁时，素不相识青年的北条周作忽然上门提亲，铃被命运带离家园，来到了山另一边的军港小镇吴市，笨手笨脚地展开了辛劳却不失快乐的新生活。随着二战形势的推移，吴市的生活日趋艰难，铃乐观地极力维系着日常的生活，可残酷的现实仍然接二连三地降临……文学爱好者、青年读者及相关读者。北京新星出版社
中国品牌报告余明阳，薛可主编本书从城市品牌、消费品品牌、制造业品牌、流通业品牌、文化与媒体品牌、服务业品牌、个人品牌几个方面，梳理了近三年涌现的中国著名品牌及其发展之路。此外，还梳理了中国发生的品牌危机事件及其应对措施，给企业以借鉴；最后以时间为主线，盘点了2013-2016年的中国品牌大事件，刻画了中国品牌发展的全貌。本书适用于品牌从业者、品牌研究者上海上海交通大学出版社
明日分解逃离收获营(美)尼尔·舒斯特曼(Neal Shusterman)著《明日分解：逃离收获营》是一部科幻题材的长篇小说。讲述了三名不被社会需要的青少年，为了拯救自己，离家出走后开始了逃亡的故事。在一次偶然机会中，康纳三人聚到一起，同样的绝望感使三个不幸的少年相依为命，在生命悬而未决的处境中，开始了异常艰难的野外逃亡。他们要对抗邪恶的制度，获取生存的权利，只要能够生存到十八岁生日那一天，他们就不再被伤害。故事紧张刺激，充满了悬念。文学爱好者及相关读者。长沙湖南文艺出版社
快活得要飞了老舍著本书精选了老舍先生的一些散文随笔，包括《快活得要飞了》《又是一年春草绿》《入会誓词》《诗人》《独白》《自述》《问牛》《一封信》《歇夏》《小型的复活》《大智若愚》以及小说《离婚》等，这些散文及小说笔触优美，文字凝练，体现了老舍先生丰富的生活经历、深厚的文学素养和高超写作技术，也读者带来了非凡的阅读享受。文学爱好者、青年读者、文学评论人员及相关读者。广州广东经济出版社
唐诗杂论闻一多著本书内容包括：类书与诗；宫体诗的自赎；四杰；孟浩然；贾岛；杜甫；少陵先生年谱会箋；英译李太白诗；歌与诗；诗与批评；诗的格律；先拉飞主义。文学研究人员苏州古吴轩出版社
横琴中心沟围垦史谭元亨, 朱文彬, 卢荫和著本书撰写了横琴中心沟围垦历史。横琴是国家自贸区，是国家战略布局的重要组成部分，1970年由佛山地委指挥珠海和顺德两地群众把两岛之间的海滩围垦成陆而成为今天的横琴岛。横琴中心沟，当年的蛮荒之地，没有现代化手段，全凭战士、民兵、民工自力更生，战胜各种艰难险阻，创造了人间难以想象的奇迹，建成如今高速公路纵横交错，高楼栉次鳞比的新区。正是中心沟的开发，才有今天横琴自贸区的横空出世。相关领域研究人员广州中山大学出版社
人力资源社会保障精准扶贫研究李娟著本书首先系统梳理了有关人社扶贫的国内外文献研究和实践进展情况；其次，基于十省（市、自治区）实地调研情况，深入分析了连片特困地区的贫困现状、现实困难以及政策需求，同时，全面把握人力资源社会保障精准扶贫的实施现状，总结了人社扶贫政策措施以及实施成效，分析了人社扶贫工作面临的困难和问题；最后，根据“十三五”时期人社扶贫工作目标，针对调研中反映的突出问题，就下一步如何推进人力资源社会保障精准扶贫提出政策建议。政府相关部门工作者，社会保障、人力资源管理、扶贫及相关领域的研究人员，大专院校相关专业师生，对此感兴趣的读者。北京社会科学文献出版社
国家高新区发展三维分析模型及综合评价冯海红著作为践行国家战略和引领区域发展的重要载体，国家高新区的功能作用和发展内涵日益丰富。本书从发展内涵、发展主体、发展要素三个维度构建了国家高新区发展三维分析模型，并尝试性地构建了最新国家高新区发展导向的综合性理论框架。基于上述理论框架，本书从创新发展、绿色发展、集约发展和智慧发展四个方面对国家高新区演化路径及其演化驱动因素进行深入剖析，构建起国家高新区综合发展评价指标体系，并运用定量数据对56家国家高新区进行评价研究。各级政府部门及高新区管理委员会相关人员北京科学出版社
实证的迷思重估社会科学经验研究叶启政著本书是台湾大学著名社会学者叶启政先生的新著。 全书致力于对当前社会科学中占统治地位的计量与统计方法进行理论反思。 作者回溯了社会学实证主义传统形成的历史情境与理论渊源, 意在打破社会科学研究的“范式迷思 ” 。社会科学研究人员北京生活·读书·新知三联书店
中共中央国务院关于全面实施预算绩效管理的意见中共中央国务院编当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。发挥好财政职能作用，必须按照全面深化改革的要求，加快建立现代财政制度，建立全面规范透明、标准科学、约束有力的预算制度，以全面实施预算绩效管理为关键点和突破口，解决好绩效管理中存在的突出问题，推动财政资金聚力增效，提高公共服务供给质量，增强政府公信力和执行力。大众读者北京人民出版社
智能硬件项目教程基于Arduino中国电子学会, 上海享渔教育科技有限公司编著本书是针对中国电子学会青少年机器人等级考试（3级）机器人搭建的推荐教材，主要介绍了简单的自律型机器人的制作。学生通过本书能够对机器人的构成、传感器应用等方面有一个大概的了解，并在本书指导下完成相应自律型机器人的制作。本书作为等级考试推荐教材会在学会的相应活动或者培训中进行宣传。本书可作为参加该类大赛的学生和老师的参考用书。北京北京航空航天大学出版社
新中国十二个五年计划与马克思主义中国化杨近平著该书稿以马克思主义的社会互动和历史互动思想为基础，合理借鉴不同学科和西方的社会互动理论，从而深刻揭示新中国成立以来五年计划与马克思主义中国化的互动关系。该书稿揭示了新中国五年计划波澜壮阔发展的历史，实际上也是马克思主义中国化波澜壮阔推进的历史，五年计划与马克思主义中国化的互动作用，构成了新中国发展史上一幅壮丽的历史画卷。该书稿以详实的历史事实与扎实的思想理论证明新中国成立以来五年计划的科学制定和实施，都是以马克思列宁主义和马克思主义中国化的理论成果为指导的。在此基础上，该书稿指出，马克思主义中国化的最新成马克思主义发展研究者、经济学者及相关读者。北京人民出版社
生命中一直在等待的那一天(美)弗罗伊德·戴尔著本书为中英双语读物。精巧的故事、有趣的翻译、地道的英文，让读者既能体味微型小说里人性的丰富复杂，又能深层次地品读英文语言的特色表达与艺术之美，是文学爱好者和英语学习者的必备读物。《生命中一直在等待的那一天》选取有关情感方面感人至深的文章，让你在阅读中体会生命中情的可贵与真谛。文学爱好者、青年读者、文学评论人员及相关读者。北京中国国际广播出版社
环境工程概论郭春梅[等]主编本书介绍了环境工程的相关基础知识，以生态文明理念为主旨，涵盖环境保护基础、环境工程基础和环境管理基础三大部分内容，重点介绍第二部分环境工程基础知识。全书的主要内容包括：环境保护基本概念、生态环境保护、环境污染与人体健康、环境监测、大气环境污染防治、水环境污染防治、土壤环境污染防治、固体废弃物污染防治、物理性污染防治和环境管理。本书适用于高等院校环境工程专业学生青岛中国石油大学出版社
图解电工基础君兰工作室编本书共10章，内容包括电工基础、电与磁、直流电路、交流电路、常用电工工具的使用与养护、电工常用元器件及应用、电动机原理及选用、变压器、照明和室内线路等。本书内容丰富、形式新颖，配有大量的电工图帮助读者理解，实用性强，易学易用，具有较高的实用和参考阅读价值。各级院校电工、电子及相关专业师生，电工技术初学者，电工技术人员。北京科学出版社
咖啡师圣经(澳) 奥尔加·卡里耶著咖啡是全球交易量大的商品之一。全球共有50多个国家种植咖啡豆，其中多个国家的经济发展都以此为基础。本书将向你展示如何成为一名“咖啡师”，并介绍一系列以咖啡为原料的蛋糕和烘焙美食的食谱。准备和制作浓缩咖啡类的饮品看似简单，但当你打开浓缩咖啡机时，你就会发现用咖啡机制作咖啡是需要多加练习的。这本书可以让读者轻松冲泡出一杯完美咖啡，并且在家就能享受咖啡的极度乐趣，以及学会“选豆”“研磨”“冲煮”“萃取”“拉花”和“配餐”的独门配方及制作技术，可以说是完美咖啡的制作秘籍。大众读者北京机械工业出版社
《近代史资料》总137号中国社会科学院近代史研究所《近代史资料》编辑部 编本期共刊载资料7篇，其中中文文献4篇，外文译稿3篇。《浮生记》是清末基层官员朱潼的自订年谱，对于了解和研究清代幕宾制度，地方治理状况，特别是府县级行政及司法、赋税、役法、家族貤封等制度运作过程等极有帮助。《德华银行年度报告》选译了1897-1902年的五篇年度报告，对于研究近代中外关系史、财政史均有重要史料价值。译自《美国外交关系文件集》的《康格与海约翰庚子事变往来函电选译》记录反映了美国应对处理庚子事变的全过程，特别是较为完整地描述了使馆被围后的内部情况，西方公使与清政府的交涉情况，是研究庚子事变时期美本书适用于近代史研究北京中国社会科学出版社
中国绘画史陈师曾著|郑昶著本书分为《中国绘画史》《中国美术史》两部分，《中国绘画史》分为上古、中古、近世三编，自尧舜之世以至民国之际，凡历代绘事兴衰、诸家渊源流派、画家荣辱优劣，无不条分目举，详加胪述。《中国美术史》是一部研究国国美术发展历程的专题学术著作。全书以六章篇幅和大量传世之作及考古出土珍贵文物资料，系统而又简明地阐述了雕塑艺术、建筑艺术、书法艺术、绘画艺术和书法艺术等中国美术的各种形态自原初社会至明清时期的发展历史和辉煌成就。本书适用于艺术爱好者南昌江西教育出版社
流动的盛宴(美)海明威(Ernest Hemingway)著本书收入《流动的盛宴》《非洲的青山》两部作品。《流动的盛宴》中，海明威回忆了自己年轻时带着新婚妻子刚到巴黎度过的那段时光，彼时默默无闻，生活过得清贫朴素，甘苦交织，却分外铭心。《非洲的青山》再现了在非洲深山老林里的打猎经历，让读者身临其境般地感受到作者与动物斗智斗勇的惊险场面。文学爱好者、青年读者、文学评论人员及相关读者。南京江苏凤凰文艺出版社
“朴”释旧州杨杰，肖仕芬，杨云龙著本书是作者写给安顺旧州小镇的优美诗歌。共分为四章，分别是石头颜色、人文底色、传承本色、居家特色。文学爱好者贵阳贵州大学出版社
孔洞城市第12届威尼斯国际建筑双年展受邀专题设计课程|an experimental design studio for the 12th international architectural exhibition/la biennale di venezia 2010.03-2010.08张彤，Rainer Pirker，张慧著本书记录了东南大学建筑学院于2010年受奥地利教育、艺术与文化部邀请，与奥地利建筑师瑞纳皮尔克合作开展的名为“孔洞城市”国际联合教学的研究主题、教学过程与成果。教学以空间的密度与结构为主题，以模数化设计与制作为方法，研究一种区别于当今城市以个体累加形成蔓延的，高密度和整体性的城市空间结构模型。本书适用于高等学校建筑设计类专业学生南京东南大学出版社
中国建筑文化年鉴高春花主编本书设有学者名录、专家特稿、理论探讨、论文摘要、著作摘要、建筑文化前沿、学术活动、主要课题、科研机构等栏目，展示了我国建筑文化领域在2014年度的发展状况和发展历程。建筑文化研究人员天津天津人民出版社
巴菲特致股东的信(美)杰里米·米勒著本书是一本关于巴菲特投资原则的书，主要从巴菲特致股东的信中分析巴菲特的投资原则和基本策略。作者根据自己的投资经验，对巴菲特给股东的信中涉及投资原则和策略的部分，做了详细的观察和分析，以便于读者对于理论和具体投资环境的不同选择有更深入的理解。财经读者，投资者，企业管理者，白领、公务员等。北京中信出版社
英语作文手动、半自动、自动评改的效果研究丁韬著本书以应用语言学与语言教学的视角，采用实验教学的方法，研究了不同作文评改模式对大学生英语写作水平的影响；通过写作能力、情感因素、学习成绩三个方面因素的控制，揭示不同评改方式对大学英语写作教学的反拨作用。高校英语教学研究人员北京高等教育出版社
打造老区振兴发展的新引擎以井冈山革命老区县域经济发展为例周金堂著本书内容包括：县域经济发展的理论基础及区域战略与老区建设的关系；新世纪井冈山革命老区县域经济发展分析；“五县一市”县域经济发展存在的主要问题及制约因素分析；井冈山革命老区县域经济发展的机遇、潜力与后发优势等。XS区域经济发展研究人员北京社会科学文献出版社
托福阅读高分全攻略王红柳, 陈素珍编著本书分为上下两个部分，即夯实阅读基础之长难句加减法和巧获阅读高分之十大题型。在帮助考生夯实阅读基础上，本书首先提示考生，不在简单句上犯错误，然后针对9大状语从句分别进行了详细的解析，并帮助考生快速解决名词性从句以及熟练掌握定语从句，后指导考生了解托福阅读考试的出题难点，即特殊的长难句结构。在辅助考生巧获阅读高分上，本书首先提醒考生一定要熟知托福阅读考试的十大题型，并以简洁的方法帮助考生把握住题型的重点，后从逻辑关系上，对考生进行七类题型的高分解题技巧点拨，以实现托福阅读高分的目的。托福考生，英语学习者北京机械工业出版社
王卡纪念文集尹岚宁编王卡，1956年12月出生，2017年7月因病去世，曾为中国社会科学院长城学者、中国社会科学院道家与道教文化中心主任、中国社会科学院世界宗教研究所道教与民间宗教研究室主任、研究员，在道家与道教文化、敦煌文献等方面有深入地研究，其成果在学术界影响较大。主要著述有《敦煌道教文献研究——综述、目录、索引》《老子道德经河上公章句》等。书稿是其学界、道教界朋友及其弟子所写纪念文章的汇编。青年读者及相关读者。北京社会科学文献出版社
室内设计初步周健 ... [等] 编著本书系统介绍了室内设计的必备知识，包括室内设计的含义、内容及相关学科，中外室内设计的发展历程，室内空间的构成元素、基本形态、限定方式、组织方式及室内设计的空间序列。并结合实例讲解了室内设计的工作方法、程序及表现方式，室内设计识图与制图，设计任务书及设计范例。室内设计初步训练部分则结合室内设计入门必须掌握的内容，列出5个训练项目，着重培养设计能力。高等院校室内设计、建筑装饰和建筑学专业师生，室内设计师及相关从业人员北京机械工业出版社
点石斋画报点校版(清)吴友如主编本书以介绍社会新闻、世界风物、市民生活为主，收录了《失金得宝》《盗贼指异》《瘫童入泮》《瓮中捉贼》《轰滩遇怪》等作品。本书适用于版画爱好者北京中国文史出版社
红心向党周明华著本书共分为八章，主要内容包括：第一章 为党思忧分忧 贵有忠诚之心；第二章 为党爱民亲民 贵有公仆之心；第三章 为党敬业立业 贵有担当之心； 第四章 为党遵纪护纪 贵有自律之心；第五章 为党驰绩骋绩 贵有落实之心；第六章 为党掌权履权 贵有敬畏之心；第七章 为党知足满足 贵有奉献之心；第八章 为党选人用人 贵有公正之心。党员、党政工作者及相关读者。北京中共中央党校出版社
智能交通系统王晓原, 孙锋, 郭永青编著本书体内容包括“什么是智能交通系统”、“ITS是如何工作的”、“TS体系框架和标准”、“ITS的效益是什么”、“如何进行ITS的规划和筹资”等。 此手册是交通领域专业人士和对使用新技术改善我们的道路交通的有识之士的必备指南。可作为交通运输工程类本科生和交通信息工程及控制、交通运输规划与管理、载运工具运用工程专业的硕士生、博士生及培训班参考用书，也可供从事交通信息工程及控制、交通运输规划与管理等领域工作的科学研究人员和技术人员参考成都西南交通大学出版社
中国古代史朱绍侯，齐涛，王育济主编教育部组织、十院校联合编写高等院校文科教材——《中国古代史》，立足翔实的历史资料，吸纳新观点、新材料。切合高校教学需要，力求全面反映中国古代社会真实面貌，揭示中国古代史的发展规律。古代史研究人员、高校相关专业师生及相关读者。福州福建人民出版社
恋爱中的女人英文(英)D.H. 劳伦斯(D.H.Lawrence)著本书讲述了：女教师厄休拉和督学伯基怀着对生命的热爱，冲破重重阻隔，有情人终成眷属；厄休拉的妹妹葛珍和矿业巨头杰拉尔德则由于双方观念上的巨大差异，经历了无数次冲突后最终关系破裂，杰拉尔德最终在荒芜死寂、风雪迷漫的深谷里结束了自己的生命。本书适用于小说爱好者天津天津人民出版社
应用文写作孙悦, 冯昱主编本书是全校各专业的基础必修课。本课程的目的是通过教学, 引导学生系统地掌握应用写作的基本理论、基础知识和写作方法, 使学生具有较强的应用写作能力, 以适应毕业后的学习、工作以及从事专业应用文章写作的需要, 为学生毕业后能够在较短时间内适应工作做好充分的知识与能力的准备。本学科的教学坚持理论与实践的统一。在加强基本理论讲授的同时, 注重范文的阅读分析和技能的实践训练。本书适合作为应用型本科院校应用文写作相关课程的教材, 也适合企业文秘工作者等作为参考书北京清华大学出版社
章太炎王林著本书是章太炎的传记专著，讲述了他提倡民族革命，抗拒帝制，奔走拥法，虽七被逮捕，三入牢狱，仍矢志不渝，终不屈挠的非凡人生。又论述了其著书二十种，讲学四十载，成就一代大师的学问生涯。本书适用于大众读者西安陕西师范大学出版总社
建设工程质量、投资、进度控制本书编委会编写本书包括最近四年真题和六套权威预测试卷。其中四年真题已全部给出了详细深入的解析；权威预测试卷则紧跟近年的命题趋势，涵盖了各科目的考试重点和难点。参加全国监理工程师资格考试的考生北京中国建筑工业出版社
雾都孤儿(英) 狄更斯著本书是以雾都伦敦为背景，讲述了一个孤儿悲惨的身世及遭遇，主人公奥利弗在孤儿院长大，经历学徒生涯，艰苦逃难，误入贼窝，又被迫与狠毒的凶徒为伍，历尽无数辛酸，最后在善良人的帮助下，查明身世并获得了幸福。小说爱好者武汉长江文艺出版社
求证历史的印迹冯汉骥考古学论集冯汉骥著本书收录冯汉骥教授的考古学论文十一篇，涉及20世纪50—70年代西南地区的诸多重大考古发现，对西南地区的考古学、博物馆学、人类学、民族学都有重大的学术价值。考古学爱好者及相关读者。北京生活·读书·新知三联书店
陪你长大一位心理咨询师的育女心经池翠英著本书从女儿的“慢热”和“敏感”写起, 收录各个阶段为女儿记下的日记、片段, 记录了孩子成长过程中遇到的困难以及取得的成绩和进步, 包括“成长日记”“青春篇”“学习篇”“建设篇”。其中, “青春篇”包括孩子青春期里的“愤青”“摩擦”“网络游戏”等带来的困扰和互动, 也有作为父母的理解和寄语; “建设篇”主要收录“自我保护”“与人相处”“助人为乐”“学习分享”“应急处理”“诚实”以及“自信心的建立”等方面对女儿的引导、带教以及女儿的成长获得。在成长点滴的基础上, 结合心理学相关知识以及自我分析, 整理出亲子教家庭教育研究者长沙中南大学出版社
勿忘我(日) 梨木香步著阿米跟着妈妈奔赴乡下，不由得回忆起了两年前的往事。那时的阿米拒绝上学，妈妈只好把她寄养在姥姥家，暂度这段艰难时光。姥姥是英国人，年轻时嫁到日本，如今一个人居住在宁静的乡间。当阿米得知，姥姥出身于精通花草知识、充满智慧的女巫世家，她便下定决心要跟着姥姥进行“女巫修行”，希望自己的内心能够拥有强大的力量。然而，姥姥安排的课程除了早睡早起、锻炼身体外，再无其他。每日，她们在林间自由玩耍，日出而作，日落而息。姥姥还教阿米要坚定地追随自己的内心。薄荷、月桂、金莲花、银龙草……即便宛如天堂般的山野生活，也会平添波折。但这一切都掩盖不了弥漫在祖孙之间的淡淡的温馨情感。小说爱好者北京人民文学出版社
丝绸之路经济带产业集群价值网络的演化与重构雷宏振[等]著本书通过丝绸之路经济带产业集群发展演化的过程、集群价值网络结构的分析，提出丝绸之路经济带产业集群价值网络的特征；在此基础上，针对演化过程中存在的问题，提出网络重构的设想和对策建议。本书适用于丝绸之路经济带研究者西安陕西师范大学出版总社
中国美术教育史略郑勤砚著本书稿主要讲述了中国古代自先秦至明清美术教育史上最重要的几个分期。书稿分为4章进行阐述: 史前至东汉的美术教育 (主要讲述史前时代美术的萌芽、原始美术的雏形到礼乐教化后的专业的美术教育机构的出现)、魏晋南北朝至隋唐时期的美术教育、五代至宋元时代的美术教育、明清时期的美术教育, 用编年的方式, 讲述了中国古代美术发展及美术教育的源流与传承及变迁。主要包括: 古代的美术教育由原始的自由发展, 礼乐教化中的美术教育, 工匠、行会师徒传承, 佛教艺术的传播对美术的发展, 宫廷绘画机构、中央蒙学的书法教育, 两宋及美术教育工作人员重庆西南师范大学出版社
儿科常见病解惑徐灵敏著本书的主要内容包括儿童的生长发育、儿童保健及儿科常见病防治，并收纳了一些儿科临床诊疗故事，通过诊疗过程的描述展现儿科科学知识、健康理念、诊疗态度、医患关系等儿科常见的医患双方都关注的问题。本书适用于儿科医护人员、普通大众上海上海科技教育出版社有限公司
GPIT生物技术的研究与应用王纶，王星玉编著本书内容共分两大部分，第一部分是GPIT生物技术在不同作物上的试验研究报告；第二部分是GPIT生物技术在推广应用中的使用方法、注意事项和应用效果。GPIT生物技术的研究人员及相关读者。北京中国农业科学技术出版社
近现代中国苏州丝绸档案卜鉴民主编该画册收录了200余张丝绸档案图片，配以相应文字说明，以苏州市工商档案管理中心馆藏近现代中国苏州丝绸档案为主体，从多个层面展示了丝织工艺过程与样本实物，展现了近代以来人民群众在生产和生活实践中所创造、传承的，独具特色的传统丝织艺术，让读者全面深入地感受到丝绸之美，是苏州市工商档案管理中心有效保护和弘扬丝绸文化的有力证明。中英文双语版有助于向中外人士宣传苏州丝绸文化，进一步扩大苏州丝绸的国际影响力。经济史爱好者及相关读者。苏州苏州大学出版社
大学生文化引领与素质教育实践创新杨志春, 杨道建主编本书是对江苏大学校园文化建设成果的系统梳理和全面总结。全书共从理论探索篇、实践育人篇、校史校训篇、经验成果篇、活动案例篇、人物榜样篇、制度建设篇、育人环境篇、战略谋划篇九个方面论述了江苏大学校园文化建设的成果和特色。记录了该校在高校大学生文化引领和素质教育工作的经验。校园文化建设研究者及相关读者。北京光明日报出版社
社区教育概论主编溥存富, 李飞虎本书共分7章, 系统介绍了社区教育的发展历程、类型、模式、管理与运行机制以及社区教育课程设计、部分领域实务经验。本教材理论联系实际, 突出实用性, 章前均设本章概览、学习目标, 章后均设课后任务, 便于学生自学。本书可供社区管理与服务、社会工作、民政管理等专业学生学习使用, 也可作为实务手册为社区居委会、社区活动中心、社会工作机构等一线工作人员开展社区教育活动提供参考成都西南交通大学出版社
护理学(师)单科一次过 基础知识 特训900题夏桂新主编本书为“2018护考应急包”系列之一。由多年从事护理学资格考试考前培训的专家老师精心编写而成。书中内容结合近年考试真题和未来考试方向，紧密围绕护师考试基础知识单元的大纲要求，分章节整理近7年的真题，并附全面解析，以点带面，以题串讲改单元考试内容，便于考生更加有针对性地复习和掌握基础知识单元的重点内容，一次通关。本书适用于参加护师资格考试的考生北京中国医药科技出版社
河北棉花人物志崔瑞敏，崔淑芳，田海燕主编河北省是中国重要粮棉产区，本书从科研教学、生产管理两个方面，精心梳理和汇总了河北省重要棉花人物，包括人物简介、对棉花科研和生产的突出贡献，并逐个附以彩色图片。一般读者北京中国农业科学技术出版社
郧阳历史文化探研冷小平, 冷遇春, 冷静著本书为郧阳（现十堰市）地方历史与文化研究论文集，内容包括建置地理、政治军事、文化教育、文学艺术、文物建筑、方言俗语、风俗物产、名人传说等。描述了郧阳历史文化的演绎和变迁，成就和辉煌，具有较强的参考价值和史料价值。郧阳当地民众、中国历史学者北京中国国际广播出版社
Java核心技术白文荣主编本书包含程序设计历程、Java编程基础、Java多媒体应用、J2EE编程技术、JSP网络编程基础、MVC架构等方面的内容, 以学生整体、系统的掌握Java核心技术为目标, 难度由浅入深、循序渐进的规律编排教学内容, 力求本书内容系统、详细明了、通俗易懂。本书可作为高等院校学生学习Java核心技术、Java程序设计、面向对象编程与设计、软件项目实战等课程的教材, 也可作为读者自学的参考书北京清华大学出版社
政协委员履职风采冯丹龙著“政协委员履职风采”丛书是由国家财政支持的我社重点图书项目, 旨在宣传政协委员, 并将其宝贵精神财富保存下来, 传承下去, 集中反映了政协委员在人民政协这个平台上建言献策、尽责履职的情况及成果。《政协委员履职风采·冯丹龙》是该丛书之一种, 汇总了冯丹龙委员就任第十二届全国政协委员期间, 在人民政协这个平台上建言献策、尽责履职的成果。内容涵盖了提案、会议发言、调研报告、媒体采访等方面。大众北京中国文史出版社
从A到A+的职场礼仪让你脱颖而出的关键细节|transforming fine to fabulous(美)朱迪思·博曼(Judith Bowman)著本书内容包括：做个社交达人、握手与交换商务名片的细节、打电话打出好业绩、容易忽略的电子通信礼仪、穿出好人缘、成功的商务会议、完美的演讲技巧、面试时你应该知道的事等。本书适用于大众读者北京电子工业出版社
刺鲸蟹总著本书讲述了：年少相遇，久路是学生，驰见是文身师。两人经过懵懂青涩的年少时光，八年后又重逢，他在海岛开着小店，她在海滩做着救生员，终于走在一起。本书适用于小说爱好者南昌百花洲文艺出版社
蘇詩補注(清) 查慎行補注本书是清初学者査慎行穷毕生精力编撰而成, 编次上首开苏轼集50卷之规模, 又开清人补注苏诗之先河, 解释诗旨, 考辨诗题, 广征博引, 注释详明, 既长于考释人物、地理, 又善补前人疏略, 纠前人之谬误, 在补录南宋时施、顾原注, 保存苏诗自注等方面, 功绩尤甚, 做出了独特贡献。在关于苏诗系年、补遗、辨伪、校勘以及辑录唱和诗诸端亦成绩不菲。对清代中后期涌现的注苏诗作品, 影响深远。文学爱好者南京凤凰出版社
针灸甲乙经(晋) 皇甫谧编集本书系晋代名医皇甫谧编集而成的我国第一部针灸学专著。该书类集《素问》、《灵枢》之论, 总结出诸疾之病因、病机、治则, 复采《明堂》腧穴、针法、灸法, 乃贯通三部中医经典之理论与实践于一书, 分十二卷。针灸学爱好者北京人民卫生出版社
中国古建筑计算机制图李银忠, 张高岭著为了满足当下我国对日益繁荣复兴的传统建筑文化传承的需要，对中国古代建筑的保护修复与建设发展的要求，基于本书作者多年来对AutoCAD的应用和对中国古建筑制图知识的了解，在中国古代建筑修复保护和工程制图设计中积累的大量实际的经验，以此为基础编写了本书，希望能为相关专业技术人员和古建筑爱好者提供帮助。同时，本书也可作为对目前业内常见的仿古建筑设计制图中一些问题和误区的修改提升作为辅助资料。书中以AutoCAD2004、天正建筑6.5为计算机软件基础，以《清式营造则例》、《中国古建筑木作营造技术》和《中国古建筑本书适合建筑历史、建筑设计、风景园林、艺术设计等专业领域的工程技术人员参考阅读。北京科学出版社
核反应堆物理(美) 韦斯顿·M. 斯泰西著本书共分为16章。第1~8章介绍了与核反应堆相关的基本物理原理、核数据和用于分析核反应堆静态和动态行为的计算方法。第9~16章重点围绕高等核反应堆物理及其计算方法的理论基础进行全面论述, 主要包括中子输运理论、中子慢化、共振吸收、中子热化、微扰理论和变分方法、时空中子动力学等。反应堆物理学研究者北京国防工业出版社
生态学主编王现丽, 毛艳丽本书分三篇。第一篇基础(理论)生态学，包括个体生态学、种群生态学、群落生态学和生态系统；第二篇城市生药学包括城市生态学的发展和基本原理；第三篇环境(应用)生态学包括环境污染生态效应，环境污染防治的生态对策和恢复生态学。可作为高校生态学的教材使用徐州中国矿业大学出版社有限责任公司
飞行安全理论与分析徐浩军, 李颖晖, 李哲著本书主要从事复杂动力学系统安全性仿真的角度，论述了与飞行安全相关的理论方法。其中就影响飞行安全的人为因素、装备故障、外部环境等进行了重点叙述，并介绍了基于复杂系统仿真的人-机-环飞行安全量化评估的模型、理论和方法，为航空器系统安全性预计和理论验证提供参考。在本书的最后介绍了航空器飞行安全边界的理论与方法。从事航空器飞行安全理论分析和飞行安全保障研究的相关人员；航空器飞行安全理论研究、飞机设计制造和使用维护等专业技术人员；高等院校航空工程相关专业教师和研究生北京科学出版社
吃鲜儿董克平饮馔笔记董克平著本书收录了董克平的近50篇饮食随笔，说说食材说说菜，找找渊源寻点典故，美食之外，还有更多做人处事的道理，“治大国若烹小鲜”说的大概也就是这个道理。读过几天书，对生活世俗的东西感兴趣，也就愿意写一点自己的吃喝心得。“食色，性也”，古人告子的话也就是董克平对生活最高的理解和认识，大概此生的追求也就在这里了。文学爱好者青岛青岛出版社
四川省屋面工程施工工艺规程四川省住房和城乡建设厅主编本书共分13章和2个附录。主要技术内容是：总则、术语、基本规定、基层与保护工程、保温与隔热工程、卷材防水层工程、涂膜防水层工程等。本书适用于建筑行业从业人员成都西南交通大学出版社
近世代数与应用杨振启, 杨云雪主编本书介绍近世代数的理论和应用。本书共8章,分别介绍集合论、二元关系、同余与同余方程、二次剩余、代数系统的基础知识、群论、环论和域，在讲解这些理论的同时也介绍了它们的应用。在同余与同余方程一章介绍了离散对数ElGamal公钥密码算法体制、ElGamal数据的加密和解密及ElGamal电子签名技术。在群论一章介绍了著名的RSA公钥密码体制加密和解密方案及安全性讨论。数学专业、信息与计算科学专业、电子通信等专业本科生，计算机科学技术、信息安全等专业研究生北京科学出版社
公共选择戈登·塔洛克论文集(美) 戈登·塔洛克著本书共分十一部分，内容包括：起源、多数决问题、需求显示过程、寻租、再分配政治学、官僚体制、社会的两难困境、社会成本问题、法与经济学、生物经济学、在公共利益之中。公共选择经济学研究人员北京商务印书馆
Rhetorical question and relevance theorya corpus-based pragmatical study of rhetorical questions in monologic genres杨志霞著本书为“当代外语研究论丛”之一, 调查了英国国家语料库 (BNC) 中最高频的50个身体部位词作为修辞性词素 (概念隐喻) 出现的3378类复合词, 量化分析了其在英语复合词第一位置和第二位置的分布规律。分析发现四种不同的语义属性与两个位置之间具有显著的相关性, 这说明英语修辞复合词释义具有一定结构基础。因此, 概念隐喻除了普通认知规律以外, 还体现了具体语言结构的相对性。本书读者对象为对语料库研究、语用学、修辞学、语篇分析等语言学领域感兴趣的学者、博士生、研究生及本科生上海上海交通大学出版社
现代咨询方法与实务全国注册咨询工程师(投资)执业资格考试试题分析小组编本书内容包括：数据采集与知识管理；工程咨询常用方法；市场需求预测；市场战略分析；资金时间价值及经济比选分析；工程项目投资估算等。参加2018全国注册咨询工程师(投资)执业资格考试的考生北京机械工业出版社
创意变现如何让你的简单创意价值百万(美) 斯蒂芬·基著本书作者在过去30年中, 不断发掘新创意, 创造新产品, 然后授权给大公司生产和销售, 从而获得专利费。这本书中, 作者将用亲身的经历告诉你, 如何实现这种从创意产生到授权生产并获得回报的完整过程。作者将向你展示, 在这个开放性创新的时代, 机会对于有创造性的人来说到处都是。本书不仅有详尽的步骤, 还有案例和各种工具, 让你也成为靠出售点子就能实现生活和财务自由的人。一般读者北京中国人民大学出版社
构建流通骨干网络与流通节点城市发展报告依绍华等著本书全方位解析“3纵5横”骨干流通大通道及节点城市发展状况，对总体发展情况、流通基础设施建设情况、流通创新与优化情况等进行阐释和比较；进而对37个国家级流通节点城市，66个区域级流通节点城市的发展状况进行分析，考察城市经济总体发展，节点功能发挥以及在流通创新方面的表现。本书适用于城市物流网络系统研究人员北京经济管理出版社
文学之外(英)托尼·本尼特著本书在后现代主义的废墟上开始谋取马克思主义的新发展，力求发展一种更加彻底的社会化和历史化的马克思主义文论。托尼·本尼特坚持社会现实原则和历史唯物主义原则，不盲从任何时髦的理论，在后结构主义、解构理论和福柯学派理论占据上风的后现代语境下，通过与各种模式的西方马克思主义进行批判性的对话，透彻地分析了它们企图发展一种普遍性的审美特性文论的唯心主义倾向，并指出这种倾向实际上与历史唯物主义原则相背离。与之相对，本尼特倡导对文学/社会关系领域进行非审美的理论分析，并提出了一系列与审美决裂的概念、方法和程序。本书适用于文学理论研究人员北京人民出版社
新出简帛与古文字古文献研究续集赵平安著书稿为《新出简帛与古文字古文献研究》（2009，商务印书馆）的续集，选编作者2008年以来发表的同类主题的论文48篇。资料的时代跨度从商代甲骨文到东汉简牍，囊括了整个出土文献与古文字研究领域。既有严密的考释文章，也有学术史的回顾，又有对名家研究成果、研究成就的评价。简帛文献与古文字研究者、爱好者。北京商务印书馆
城市风貌解析与控制蔡晓丰著本书立足当代中国的特殊历史时期，力图在对城市风貌的内涵有着正确认识的基础上，利用系统理论的一些原理，客观地分析当代中国城市风貌的基本特征，从而为有效地管治与维育城市风貌寻找到一整套科学合理的手段和方法。本书总体上分为上篇、下篇和附录三部分。上篇是基础性研究部分，包括当前城市风貌研究的状况、城市风貌的构成要素和内在因素分析。下篇是城市风貌特色的维育与控制的方法论研究部分，包括城市风貌的评价、城市风貌的管治与城市风貌的规划。城市风貌研究人员及相关读者。北京中国建筑工业出版社
旁观现象的理论探讨与实证研究黄岩著本书分为三个部分，第一部分由导论、第一和第二章组成，介绍旁观现象的基本概念及其危害；第二部分由第三至五章组成，分析旁观现象出现的原因；第三部分由第六、七和结束语部分组成，介绍旁观者的责任及有效转化的对策路径。本书适用于旁观现象研究人员杭州浙江大学出版社
歐美勞作教育思想史李化方編著本书主要记述了自希腊罗马时代至近代西方不同教育思潮下的教育学发展史。原系作者在国立中山大学讲授《西洋教育史》所编的讲义, 出版后被用为当时师范学校、师范大学及大学教育系之教材。20世纪中国教育学科从无到有, 从译到著, 形成了具有一定风格的体系。教育学者博采中西, 独立编写教育学科教材, 应迎中国师范教育之需。教育思想史相关研究人员郑州河南人民出版社
中国智能制造绿皮书《中国智能制造绿皮书》编委会编著本书从综合、行业、区域、企业四个角度，系统梳理了2017年我国智能制造业整体推进、重点领域突破、重点任务实施、重点区域布局的进展情况，分析了我国智能制造业发展面临的新机遇、新挑战，总结了我国制造强国建设两年来的成功做法和典型案例，并提出了制造强国建设的下一步重点工作和相关政策措施建议，为国家和各地推进制造业提质增效与企业创新发展提供重要参考和指引。本书数据翔实，论证充分，极大提高了本书的实用性与针对性。可作为各级政府的权威性、指导性读本，也可作为企业、科研院所和中介组织参与制造强国建设的参考书。北京电子工业出版社
团队裂变系统让团队持续倍增裂变的九大人才策略刘子鸣著本书从了解人、认识人、读懂人、吸引人、选对人、留住人、激发人、改变人、倍增人九个方面，层层递进，从人才选拔到人才经营，再到人才激励，详细阐述了企业经营人才和团队合作的策略和技巧，结合案例详细剖析人才、团队、企业之间的合作，执行与发展。本书适用于企业领导者和管理者北京中国商业出版社
长江河道探索与思考余文畴著本书是长江中下游河床演变规律和河道整治工程实践探索的最新成果。全书共3篇9章。第1篇为基础研究篇，主要介绍了下荆江蜿蜒型河道成因新开展的一些研究，长江中下游河床地貌研究的充实与进展和长江中下游比降在河床演变与河道整治研究中的意义和作用；第2篇为长江中下游河道篇，全面分析了长江中下游不同河型的河道在自然条件下的演变规律和整治条件下的变化特性等；第3篇为长江口河段篇，探索了近河口段和河口段的水流泥沙运动宏观特性，分析了近期演变特点和发展趋向，提出了长江口河段开展整治研究的设想。本书适用于从事河流泥沙基础理论研究人员北京中国水利水电出版社
过云楼家书点校本(清)顾文彬著本书系顾文彬为官期间的家书，主要是写给儿子的，涉及家族琐事、官场见闻，还有建造怡园和过云楼、收藏书画等方面的内容。本书适用于过云楼文化研究人员上海文汇出版社
新形势下贵州铝工业转型升级研究蔡伟著本书提出了铝工业转型升级的相关理论，对贵州铝工业的历史、现状做了回顾和描述，对贵州铝工业取得的成就和存在的问题做了深入分析，提出了贵州铝工业转型升级的环境、条件和总体思路，指出了新形势下贵州铝工业转型升级的途径和战略重点，并给出了引进人才、拓宽投融资渠道、加快供给侧改革和政策扶持力度等政策建议。本书适用于经济发展研究人员北京知识产权出版社有限责任公司
陕西与中亚国家能源产业产能合作研究胡建著国际能源产业产能合作，在未来相当长的一段时期内，既是国际经济基础理论研究中的重要命题，也是在现有经贸对话机制上建立一个新的产能合作机制的重大实践问题。强化陕西省与中亚国家通过能源产业产能合作，推动产业优化升级既具有产业优势，又具有现实需求。第一部分陕西能源产业国际产能合作现状及绩效评价第二部分陕西能源产业产能合作政策研究第三部分陕西与中亚国家能源产业产能合作战略及支持政策设计。经济领域研究人员及相关从业人员北京中国统计出版社
曲选顾名 编本书是毛泽东晚年读“大字本”的一种，选收宋至近代的大曲、小令、散套、诸宫调、杂剧、传奇。末附《读曲要目》（顾名），《大曲研究》（徐嘉瑞），《散曲之研究》（任二北）3篇文章。 本书是毛泽东晚年读“大字本”的一种，选收宋至近代的大曲、小令、散套、诸宫调、杂剧、传奇。末附《读曲要目》（顾名），《大曲研究》（徐嘉瑞），《散曲之研究》（任二北）3篇文章。 本书是毛泽东晚年读“大字本”的一种，选收宋至近代的大曲、小令、散套、诸宫调、杂剧、传奇。末附《读曲要目》（顾名），《大曲研究》（徐嘉瑞），《散曲之研究》（任二北）3篇文章古代文学爱好者，古籍线装书收藏者北京人民出版社
文学的传统与嬗变中国现当代文学现象及研究新论龙其林著本书在传统/变革、中国/西方的综合坐标中把握文学创作与研究，从一些已经成为热点的文学现象或尚未引起足够关注的文学问题出发，以创作心理学、文学发生学、文学地理学、叙事伦理学的维度切入中国文学历史与现场，概括出中国现当代文学创作与研究的一些新趋势、新特征。本书适用于文学研究研究人员北京社会科学文献出版社
赢在五谷陶玉德著本书以独特的粮油财经视角，通过深入挖掘50位粮农创业风云人物的故事，解读财智积累的来龙去脉，解析创业创新的跌宕起伏。通过他们的梦想、奋斗、曲折和成功历程，向读者呈现了中国粮农财智人物及企业的传奇故事和个性气质，展现每个财智人物非同寻常的创业历程、创富智慧。同时，以人物角度切入粮食产业热点，把握中国粮食经济发展大势，反映中国涉农涉粮产业创业趋向。研究经济及相关人员郑州河南大学出版社
电焊工本书编委会编本书包括：焊接准备、焊条电弧焊、埋弧焊、手工钨极氩弧焊、熔化极气体保护焊、气焊(割)、等离子切割及碳弧气刨、常用金属材料的焊接、焊接接头质量控制、焊后检查及焊接返修等内容。本书依据《建筑工程安装职业技能标准》JGJ/T 306—2016及相关现行国家标准、行业规范的规定，体现新材料、新设备、新工艺和新技术的推广需求。施工现场查阅；各级职业鉴定培训、工程建设施工企业技术培训、下岗职工再就业和农民工岗位培训北京中国建筑工业出版社
中东两千年(英)伯纳德·路易斯著本书以基督历纪元为始，记录描述了中东地区的民族起源、宗教渊源、文化交往、社会冲突、地域疆界等，直到近现代二十世纪末期的1994年，反映了该地区古代、近代与现代的境况，尤其是对全球文明的贡献。历史爱好者北京国际文化出版公司
中国近现代史纲要练习册张芳主编《中国近现代史纲要》主要讲授中国近代以来抵御外来侵略、争取民族独立、推翻反动统治、实现人民解放的历史，帮助学生了解国史、国情，深刻领会历史和人民是怎样选择了马克思主义，选择了中国共产党，选择了社会主义道路。《中国近现代史纲要练习册》就是基于大学生系统学习掌握该课程理论知识和提高实际分析能力的需要而编写的。本书是《中国近现代史纲要》的配套教学用书，用于学生课后巩固复习课程知识。本书按主教材各章的顺序编写的习题册。内容有单项选择题、多项选择题、判断题、简答题、论述题五种体型构成，形成一定能力梯度的训练。通过这本书内容全面，题型多样，实践性强。可以作为大学思想政治理论课的辅助教材。北京北京理工大学出版社
保险学郭颂平, 赵春梅主编本书从2014年8月出版至今已有四年了。这四年来，我国的保险法再次进行了修订，保险的社会管理功能也日益得到认可和加强，保险理论与实践随着保险公司业务的发展发挥着越来越大的作用。为此我们对本书修订，以期使它更加适合保险专业教学与保险培训的需要。本书与第三一版相比，主要的修订内容是根据《保险法》的修订做了相应的修改，同时对近年我国保险业的发展情况补充了一些新的数据，并将新的保险监管机构做了适当的介绍。保险学相关领域师生、及从业人员北京高等教育出版社
船舶动力系统设计中的数值计算方法岳国强[等]编本书共8章，主要包括：船舶动力系统设计中的数值计算方法引论、数值计算中的误差及其在船舶动力系统中的应用、插值法、曲线拟合在发动机试验数据处理中的应用、船舶动力系统复杂模型的数值积分、船舶动力系统中非线性方程的数值解法、线性方程组的数值解法及常微分方程的数值解法。本书适用于船舶动力相关专业的本科生北京高等教育出版社
中国区域创新能力评价报告中国科技发展战略研究小组，中国科学院大学中国创新创业管理研究中心著《中国区域创新能力评价报告2017》是以中国区域创新体系建设为主题的综合性、连续性的年度研究报告。本报告以区域创新体系理论为指导，借助中国科技发展战略研究小组多年形成的评价方法，利用大量的统计数据，综合性、客观性、动态地给出了各省(自治区、直辖市)的创新能力排名与分析，为地方政府了解本地区的创新能力提供了一个很好的参考。本书可供各级领导干部、相关决策管理部门、科研院所的研究人员，以及大专院校的师生参考北京科学技术文献出版社
“美小护”的肺腑之言肺部疾病养护常识张哲民，毛燕君，黄李华主编本书集合了广大临床患者及家属的各类常见疑问和健康宣教工作的重点、盲点、要点，用生动的插图和实际医院场景的照片，由浅入深地为读者理清思路，普及肺部疾病专业常识，获得就医重点。本书适用于肺部疾病患者及家属上海上海交通大学出版社
转型中国的村治实践研究郭苏建, 孙国东主编本书重点关注转型时期的中国乡村治理问题。开篇对20世纪80年代以来，中国知识界关于乡村问题的研究进行了综述，展现了乡村问题如何进入公共视域的过程。接下来，从微观和宏观两个视角，分别研究了乡村暴力团体的生态及其对社会的影响、乡村社会联结和结构对自杀的影响、乡村的阶级分化状况、乡村治理实践的发展情况以及珠三角地区代耕菜农“离乡不离土”的劳动生产方式等，展现了中国快速城市化过程中产生的种种问题，并给出了相应的治理思路。群众自治研究人员上海格致出版社
咬得菜根香孔明珠著本书延续了作者美食类散文的写作风格, 语言清新、表述幽默接地气, 让读者有身临“孔娘子厨房”其境的感觉。内容上重点讲述江浙沪美食, 以上海美食为主, 通过写各种菜肴的制作方式及每道佳肴相关的亲情、友情之趣事, 讲述上海二十世纪五六十年代及现在的吃食细节, 展现上海美食文化及其变迁, 也展现了上海人的生活方式及其变迁。语言特色上海味很浓, 让上海读者倍感亲切, 让非上海读者了解、学习上海话。文学爱好者上海上海文化出版社
十三届全国人大一次会议《政府工作报告》学习问答2018国务院研究室编写组著十三届全国人大一次会议审议并通过国务院的《政府工作报告》。报告回顾2017年的政府工作并对2018年的工作给予总体部署。本书收录《政府工作报告》全文，并对报告中的主要内容作了深入浅出、通俗易懂的解读，是学习《政府工作报告》的重要辅导读物。为了帮助广大干部群众更好地学习领会和贯彻落实报告精神，国务院研究室编写组编写了本书。广大党员干部及相关读者。北京中国言实出版社
王希孟千里江山图上海书画出版社本书为上海书画出版社继《中国书法名品》后的又一以中国美术史中经典作品为主体的系列丛书,本丛书选取了自魏晋至清末的经典绘画作品,以单幅作品、同画家的作品、同主题的作品、同题材的作品等为个体,预计出版100本。每本均由整幅拉页及分段赏析两部分组成,在分段赏析部分通过文字导读,将绘画中所呈现的情节、技法及绘画背后所蕴含的艺术、历史、文化涵意展现给读者。在行文上分为整图拉页、综述、作者介绍、辑封、作品简述、分段解析、递藏八个部分。本册是《王希孟千里江山图》。山水画爱好者上海上海书画出版社
天道与人文竺可桢著本书是一册自然科学家爬梳历史文献，探讨中国气候变化及其规律的图书。作者从文献中发掘资料，借助现代科学理论进行分析比较，创造性地提出观点，形成一篇篇充满知识、趣味盎然的科学小品。主要内容包括：天道与人文、古今气候变迁考等。气象学爱好者、青年读者及相关读者。北京北京出版社
罗素哲学概论(法)高宣扬著本书以凝练的语言介绍了影响人类思想进程的伟大哲学家伯特兰·罗素的哲学思想与充满激情的生命实践。全书共分六章，依次介绍了罗素哲学思想的形成与发展，逻辑原子论和实在论，罗素的道德哲学、社会哲学、文化哲学以及罗素哲学对整个人类文明的影响。本书适用于哲学研究人员上海上海交通大学出版社
绘心绘色家居配色新意象|new images of home color collocation深圳视界文化传播有限公司编本书从色彩本身的心理效应出发，通过空间、配饰等辅助搭配，来打造各种不同空间色彩的最佳感官体验。同时书中详尽的家居配色指引，给读者带来全新的色彩感知，能快速掌握如何把控空间配色的比例、重量感和温度感。本书适用于室内装饰设计人员北京中国林业出版社
储能技术及应用(法) 伊夫·布鲁内特等著本书主要讲述了储能在电力系统、交通运输、新能源发电和移动电子设备中的应用；介绍了现在主要的储能技术，包括各种储氢技术与燃料电池、电化学储能、超级电容器与微电源等；分析了主要储能技术的性能特点、材料与关键技术，以及在典型应用系统中的技术经济性等。面向智能电网、新能源汽车与移动式电子应用的储能科研、规划、设计与运行的工程师，高等院校从事储能与应用的教师与研究生北京机械工业出版社
近视矫治相关并发症病例图解与诊疗思维主编张丰菊, 孙旭光本书囊括了近视屈光手术并发症、硬性接触镜验配并发症和近视合并其他眼病三个方面的大量临床病例，以病例解析为主线，阐明临床诊疗分析思路，给出了合理的治疗原则以及具体可行的诊疗策略；并总结并发症(疾病)产生原因和特点，总结经验教训，旨在为相关临床医务工作者提供指导借鉴。本书病例配有真实检查报告，彩图丰富，图文并茂，也方便初学者快速理解和掌握要点。临床医务工作者北京人民卫生出版社
一生能有多少爱(美)刘墉著本书为刘墉先生的散文作品集，书中收录了《两个男人的战争》《女人，女人》《前世今生缘》《恋爱》《爱与谅》《爱之旅》等作品。本书适用于大众读者北京现代出版社
水资源保护规划理论方法与实践高健磊 ... [等] 编著本书系统介绍了水资源保护规划的框架、水功能区划、现状调查及预测评价、总量控制和分配、污染防治和生态保护措施及规划方案的优化或优选等内容。可供从事水资源保护规划等有关技术人员郑州黄河水利出版社
现代外科健康教育史雯嘉，李素云主编本书共有七章内容，包括小儿外科围手术期、专科护理操作技术的健康教育；颈、胸部，腹部、泌尿系统、骨科疾病的健康教育。全面介绍了小儿外科疾病的检查、治疗、护理。本书适用于广大临床护理工作者及教师武汉华中科技大学出版社
中国社会舆情年度报告主编喻国明, 李彪本书立足于当代中国现实社会的内部逻辑和文化价值体系, 以科学方法对新兴的网络舆情进行采集、评价、对比分析和预测。全书共20余万字, 分为五部分, 对2015-2016年我国的舆情情况既有宏观的概述, 又有微观的分析, 同时关注社会热点问题, 对舆情事件的前因后果做了深入分析并提出应对技巧。社会舆情调查研究人员、新闻传媒行业领域工作人员等北京人民日报出版社
超人类革命(法) 吕克·费希著本书作者、法国前教育部部长、哲学家吕克·费希详尽地分析了“超人类革命”产生的背景、围绕着它的无数争议，以及各种各样的解决方案，同时也给出了自己的立场和建议。伦理学研究人员长沙湖南科学技术出版社
中国重点经济领域统计分析许宪春主编本书运用科学的统计和国民经济核算理论与方法，选择房地产经济、汽车产业、高技术产业、固定资产投资、对外开放、居民收入分配、经济结构、国际收支和金融运行等重点经济领域进行了深入分析，从不同的角度反映了中国经济运行的特征，揭示了近年来中国经济在总体和结构上发生的重大变化，阐释了一些重点领域对经济增长和结构转型的重要作用，为保持经济持续健康发展和推进供给侧结构性改革提供了可资借鉴的建议。经济统计专业读者北京北京大学出版社
适应能力训练的辅助技术贾美香，白雅君主编本套课程的内容均基于应用行为分析(简称 ABA)的理论和实践。一方面借鉴国内外研究成果作为指导，另一方面将进阶训练代入行为分析当中，两相融合，撰写了这本“如何做”的工作手册，通过特定的任务分析去指导自闭症患者训练。本册为适应能力训练的辅助技术。特殊教育工作者沈阳辽宁科学技术出版社
欧阳询九成宫醴泉铭罗培源编本书以欧阳询“九成宫醴泉铭”为内容，原文由魏征撰写，欧阳询书，记载唐太宗在九成宫避暑时发现泉水之事。此碑立于唐贞观六年(公元632年)。书法爱好者武汉崇文书局
眉间心上梁晗曦作品选集梁晗曦著本书选录了她近年所作之诗词曲联作品。其诗, 笔法老到, 用典自如, 格律严谨, 才思泉涌, 尤以七律为胜; 其词, 婉约处不输清照, 豪放时岂逊苏辛, 长歌小令, 均有涉猎, 各具韵致; 其曲, 多用口语, 信手拈来, 无拘无束, 极富情趣, 活泼之至; 其联, 题材多样, 内容丰富, 句法灵活, 亦庄亦谐, 抒怀讽世, 妙制迭出。诗词爱好者昆明云南人民出版社
马克思主义中国化文化进路李小平著本书分为六章：第一章  五四运动前先进知识分子西学之进路，第二章  20世纪初中国文化论争及对马克思主义进入中国的影响，第三章  五四前后先进知识分子接受马克思主义的文化分析，第四章  ”马克思主义中国化”提出的文化分析，第五章  ”马克思主义中国化”命题的文化认同，第六章  研究马克思主义中国化文化进路的启示。马克思主义发展研究者及相关读者。广州华南理工大学出版社
会计学刘东辉主编本书在介绍会计基础理论、会计基本准则和会计核算方法的基础上, 围绕财务报表各项目, 以企业主要经济业务为例, 以六大会计要素的核算为核心, 以会计信息的解读、分析及利用为主线, 阐述财务报表的主要内容及阅读使用方法。会计专业师生北京高等教育出版社
中国近现代名家画集本书收录了王晓峰的山水画作品，包括《疏烟淡日》《长白峡谷》《十里画屏》《松江之源》《巴蜀人家》《森林之歌》《十里画屏》《松江之源》《松恩峡谷奇观》等。绘画学习者及爱好者天津天津人民美术出版社
猪解剖学与组织学彩色图谱陈耀星, 王子旭著本书共14章，约200千字，按系统叙述猪体各器官的一般形态、结构及位置关系，精选500幅高清晰原色解剖标本图片，并编排了部分局部典型的CT图像，以适应兽医影像诊断学需要。书中列有近50个重要的知识点和临床应用要点，与图片展示的信息紧密结合以传递解剖知识。动物医学领域研究人员北京北京科学技术出版社
野火之后向芬著本书主要包括：通天塔与不归路：从报禁到解禁、野火之后：台湾媒体市场、行政管控与新闻自由、台湾新闻学界访谈录、台湾新闻业界访谈录等。新闻事业研究人员北京九州出版社
社会科学研究方法主编林聚任本书由总论、研究与分析方法、应用与评估三部分构成，涵盖了社会研究与科学、社会科学研究的属性与基础、社会科学研究的目的和方法等内容。社科研究人员济南山东人民出版社
直接金属雕塑孙璐著本书为高等美术学院雕塑基础材料课程教材。系统介绍直接金属雕塑的历史成因、文化背景、学术价值和教学意义。全面图解讲述了直接金属雕塑的制作过程、延展创作，及社会意义。是高等造型美术基础教育的指导手册，是阐释现代主义雕塑理念的工具书之一。艺术院校师生石家庄河北教育出版社
人性的优点(美)戴尔·卡耐基著本书告诉人们如何摆脱焦虑、忧愁等心理困境，并指导人们如何获得快乐，享受快乐的人生。书中作者阐明了“消除错误的忧虑思想和行为，在心灵中注入快乐”的重要性；并对如何战胜忧虑心理和培养快乐心情进行了详细的阐释与说明，提供了一套自我解忧的公式。本书适用于大众读者北京中国华侨出版社
中国汽车EVI及高强度钢氢致延迟断裂研究中信微合金化技术中心, 中国汽车工程研究院股份有限公司编本书主要包括：EVI和先进高强度钢的发展、中信金属汽车EVI模式的发展脉络及展望、白车身外覆盖件烘烤凹陷解析及应对措施等。广大科技人员北京北京理工大学出版社有限责任公司
牟广丰诗牟广丰著本书是牟广丰诗集第三部，收集了作者牟广丰先生旧体诗词三百余首，包括《菜市口怀古》《登慕田峪长城》《题北京东直门南新仓》《秋日海淀》《稻香湖湿地老木桥》《燕京景物》等诗作。青年读者、文学爱好者及相关读者。北京东方出版社
民法典型案例评析张兰, 许中缘, 项波主编本书精选最新典型民事案例进行分析研究，内容包括民法总论、人身权法、物权法、合同法、侵权责任法、婚姻家庭继承法。每个案例包括案情介绍、法院判决、学理研究三个部分。法学研究人员长沙中南大学出版社
电视新闻生产理论与实践|theory and practice张斌，王玉玮著本书从生产的角度讨论电视新闻，尝试构建了一个颇具新意的教材体系，通过理论和实践相结合的方式，论述了电视新闻生产方方面面的知识，既具有一定的理论阐释深度，又在具体的操作性论述中结合了大量电视新闻实践的最新案例。本书适用于传媒院系学生上海上海交通大学出版社
时光若止 岁月成诗培根, 蒙田, 纪伯伦等著本书精选了世界知名的近现代作家的散文。在罗素、蒙田、纪伯伦、巴尔扎克、狄更斯、培根、雨果、卢梭等大家的名篇里，读者能看到：有的文章气势磅礴，气吞山河，有的如同潺 潺溪流。通过这些大家的独特视角，我们能够看到一个更广阔的世界，感受人生的无限美好。文学爱好者南京江苏凤凰文艺出版社
Linux 操作系统邵国金著基础篇: 包含系统简介、系统入门和shell与shell命令等三章。通过本篇的学习, 用户可以掌握Linux相关的入门知识, 且可以处理一般问题。管理篇: 包含用户和密码管理、文件系统管理、进程与任务和管理、系统安装与系统管理、设备管理和网络管理等六章。本篇是UNIX/Linux系统的管理核心, 通过本篇的学习, 用户可以掌握UNIX/Linux系统的核心管理内容, 胜任日常管理工作。编程与开发篇: 包含shell编程和C编程环境两章。通过本篇的学习, 为系统管理和开发打下基础, 从而使用户的管理水平提升本书可作为高等院校UNIX/Linux操作系统的教材, 也可作为网络操作系统的实例教材, 更可作为UNIX和Linux操作系统管理者和爱好者的参考书北京电子工业出版社
舢板女孩的微笑尤泽峰，姜波编著本书以照片和影像资料真实还原了20世纪30年代中国沿海一带船、人与港口融和的景象。本书适用于航海史料爱好者上海上海古籍出版社
新媒体跨文化传播的中国实践研究肖珺著全书以新媒体与跨文化传播的理论脉络为基础，通过对新技术环境下中国新闻网站的国际传播及其国际影响力的全景式分析，提出新媒体内容建设与网络表达创新、对外传播全球倾听模式等理念与方法。文化传播研究人员北京中国社会科学出版社
最高人民法院典型行政案件裁判观点与文书指导最高人民法院第三巡回法庭编著《最高人民法院典型行政案件裁判观点与文书指导》一书从最高人民法院直接审理的行政类案件中精选150个典型行政案例，分为受案范围，原告、被告资格，起诉期限，行政复议与行政诉讼的衔接，集体土地征收补偿，国有土地上房屋征收补偿，政府信息公开行政争议等多个部分。本书涵盖了行政诉讼中最为常见和典型的一些争议类型，对法官、律师以及深陷行政诉讼中的当事人有着很高的参考价值。本书的出版对统一行政案件裁判标准、规范法律适用以及确保“同案同判”有着很好的示范效应。法官、执法人员、律师及相关读者。北京中国法制出版社
国家环境监测网质量体系文件土壤监测中国环境监测总站编结合当前环境监测管理需求，在研讨国内外质量管理模式、环境监测技术和质量管理内容的基础上，中国环境监测总站组织编写了国家网监测质量体系文件，包括《质量手册》、《程序文件》、《作业指导书》和《记录表格》。受总站直接委托承担国家网监测任务的机构均应执行，其他机构予以参考。环境监测部门工作者北京中国环境出版社
配电线路施工与运行维护刘宏新主编本书主要内容包括：配电线路基础知识、10kV及以下配电线路施工、配电线路运行维护与事故处理、电力电缆、带电作业等。本书适用于供配电专业技术人员北京中国电力出版社
药理学金少举，马瑜红主编本书内容共八篇，四十七章。第一篇为总论部分；第二篇为传出神经系统药理学；第三篇为中枢神经系统药理学；第四篇为心血管系统药理学；第五篇为内脏系统药理学；第六篇为内分泌系统药理学；第七篇为化学治疗药理学；第八篇为其他类药物。本书适用于高等院校临床医学专业学生郑州郑州大学出版社
国才考试模拟题集赵德全主编《国才考试模拟题集（初级）》为帮助考生熟悉“国才考试”题型设置，掌握相应的应试技能，多位在职场英语和英语翻译方向具有丰富测试经验的教师共同编写了《国才考试模拟题集（初级）》。深入剖析了各个题型及答题思路，力图帮助考生更加准确地把握“国才考试”的特点和难点，进行充分的实战训练。英语专业师生、英语爱好者及相关读者。北京外语教学与研究出版社
县级政府实施政府与社会资本合作 (PPP) 入门与实践童玫, 刘军编著本书是主要针对各级地方政府及行业主管部门中领导干部和工作人员的ppp模式入门读物, 目标是通过学习, 能够对PPP模式形成全面的理解和认识, 掌握一定商业语言, 便于与社会资本咨询公司等利益相关方进行有效沟通。本书主要针对县级政府及主管部门中领导干部和工作人员的学习PPP模式的入门读物。北京清华大学出版社
建筑工程饰面砖粘结强度检验标准 JGJ/T 110-2017中国建筑科学研究院, 北京城建亚泰建设集团有限公司主编本标准的主要技术内容是：1.总则；2.术语；3.基本规定；4.检验方法；5.粘结强度计算；6.粘结强度检验评定。本标准经住房和城乡建设部以第1558号公告批准、发布，自2017年11月1日起实施。原《建筑工程饰面砖粘结强度检验标准》JGJ110-2008同时废止。建筑工程人员北京中国建筑工业出版社
油气田开发地质学(英)Mike Shepherd著该书以全新的视角，重点关注开发地质家的作用及其工作流程，并以油田实例详细阐述了石油公司内开发地质家的角色以及如何与油藏地下团队其他专业人员的协调合作，认识油藏地质特征、挖掘老油气田剩余油气的资源潜力，从而有效布井，提高油气田最终采收率。油气开发技术人员北京石油工业出版社
中国石油有形化技术汇编中国石油天然气集团公司科技管理部编本书内容涵盖了近年来中国石油110余项标志性技术，简要介绍了各项技术的技术内涵、技术框架、推广应用及取得专利等方面情况。油气行业科研工作者与管理人员北京石油工业出版社
生物化学与分子生物学主编周春燕, 药立波本书紧密结合“5+3”为主体的临床医学人才培养体系要求，强调基本理论、基本知识和基本技能，在内容上保持繁简适当，在章节安排上进行调整，以满足生物化学与分子生物学课程教学需求。同时，根据生物化学与分子生物学的最新发展，更新知识，纠正错误。适合高校相关专业作为教材使用北京人民卫生出版社
不动产登记规范集成法律出版社法规中心编本书分为总则、不动产权利登记、其他登记、法律责任与法律适用、相关文书五编，共18章。主要内容包括：不动产登记簿、不动产登记资料、不动产登记程序、集体土地所有权登记、国有建设用地使用权及房屋所有权登记、更正登记、不动产登记的法律责任等。本书适用于法律工作者北京法律出版社
当代中国社会主流意识建设与发展趋势研究辛桂香著本书对我国主流意识形态建设进行研究，既注重对当代国外主流意识形态的实践进行研究，为我国的意识形态建设提供借鉴；也注重对我国的以往的主流意识形态建设经验进行总结；同时又立足我国当前主流意识形态建设的实际。主要对意识形态理论研究进展、我国主流意识形态建设面临的挑战、历史经验借鉴、基本原则、策略、主体建设、机制等方面进行了研究。社会意思建设研究者北京九州出版社
四川经济地理郑长德,钟海燕,曹正忠本书准确把握国际经济地理学科前沿发展状况，及时跟踪国外学科发展的最新动态，总结国际国内经济地理学科理论进展情况。它总体评价了改革开放以来四川的生产力布局特征，不仅囊括地理空间中的所有人文现象的时空演化过程，还包括行政区域生产力布局的时空演化过程。学者及管理人员北京经济管理出版社
帝国与共和三部曲易中天著《帝国的惆怅》易中天对帝国制度的反思。以人性为视角，以故事说人物，以人物说历史，以历史说文化，以文化说人性，解读中国传统社会政治、帝国制度与人性之间的关系，反思中国传统社会政治和帝国制度。《帝国的终结》易中天对中国古代政治制度批判的论著。在中国延续两千多年的帝国制度为什么最终消亡？《费城风云》易中天介绍美国宪法诞生的过程及其启示。世界首部成文宪法——美国《联邦宪法》究竟怎样产生？为什么两百多年过去了仍然有强大的生命力？对当今时代又有哪些启示？历史研究人员上海上海文艺出版社
微信公众号运营微信群的组建、吸粉和营销叶龙编著本书是一本微信群的组建、吸粉和营销宝典, 不仅充分挖掘了微信群的10大商业价值, 更从实战角度, 讲解了创建属于自己的微信群、建立群规、导流吸粉, 以及如何运营, 进行商业营销的变现, 是目前市场上最全面、最具体的一本微信群实战手册。本书适合微信群运营、社群运营创业者和管理者, 以及对微信群运管感兴趣的人士阅读北京清华大学出版社
大脑的潜能全脑学习的原理与实践王萍, 米娜, 陈国鹏主编本书从全脑开发与训练的理论和生理基础入手，详细阐述了全脑学习研究的诞生、现状以及其对教育和个体成长与发展的重要意义，列出了全脑学习与感知觉、情绪情感、语言、数学、注意、记忆、思维、创新等认知功能的关系，介绍了右脑开发的途径和全脑学习的训练方法，提出了因应不同年龄段发展特点的全脑训练方案，也总结了进行全脑功能测评的相关理论和方法。智力开发人员及相关读者。上海华东师范大学出版社
温室气体排放核算工具邓立主编本书以《京都议定书》管控温室气体为对象，主要研究介绍了各行业温室气体排放的核算工具。内容有：热电联产中的GHG排放、已二酸生产N2O的排放、制铝过程和氨生产过程中的GHG排放、制冷与空气调节设备的GHG排放，碳管理计算工具排放因子的数据来源，温室气体排放清单和计算统计参数的不确定性评估等。本书可作为全国范围内有意愿参与自愿减排的企业进行碳排放的盘查、核算的指导读物，亦可供国家有关政府机构、企业、学术研究机构人员参考成都西南交通大学出版社
执法基础汪建江主编浙江省交通运输厅在总结历年执法实务的基础上, 组织精兵强将编纂了《交通运输执法实务系列丛书》, 共六个分册。本分册为《执法基础》, 主要包括交通运输行政执法总论、交通运输行政许可、交通运输行政处罚和交通运输行政强制等内容。本书可作为广大交通运输执法人员的培训教材, 也可供其他法制工作者、法律爱好者阅读使用北京人民交通出版社股份有限公司
文学世界与族群书写梁昭著本文集以“文学世界与族群书写”为主题，探讨中国与英语世界中的族群书写、文化传承与身份认同议题。文集分为四部分。第一部分“族群书写”研究中国西南少数民族的族群文学。重点以广西壮族的“刘三姐叙事”和贵州苗族的“蚩尤叙事”为对象，运用文化人类学的方法，在田野调查和文献分析的基础上，研究壮族和苗族的口承文化具有何种表述价值和结构。第二部分“世界文学”以中西方的作家作品和文学史为研究对象，分析美国的多族群文学史建构以及英国、中国的作家作品中的身份认同、地域认同。第三部分“学科交叉”梳理、评述和反思了文学人类学这一新兴交叉学科的研究方法和范式。第四部分“述评对话”评论了文学与人类学研究的学人专著。文学研究人员北京中国社会科学出版社
信托与租赁精讲杨忠海主编本书共分八章，具体内容包括信托概述、一般信托业务、中国信托业务与创新、信托公司管理、租赁概述、租金、融资租赁合同、融资租赁公司管理。本书注重吸收优秀教材成果，坚持创新设计，版式上采用了套系一体化的栏目，各章中均设有学习目标、本章小结、关键概念、思考与应用，并根据需要适当安排了参考案例。既可作为本科院校金融专业的专业课教材，也可作为其他经济管理类、法律类等专业学生扩大知识面或选择学习的教材，还可作为信托业和融资租赁业从业人员及自学者的参考用书大连东北财经大学出版社
当众孤独《人物》杂志著本书内容简介：吴秀波、陈凯歌、王俊凯、王源、许知远、段奕宏、郎朗......孤独的天才是他们给人群的印象，但热烈的作品才是他们给时代的回应。你有可能没听过他们的名字，却绝不会不知道他们的作品。但伴随声名而来的质疑也不曾断绝--究竟是曲高和寡还是盛名难副？这样驳杂的人声之中，他们总能以自己的方式气定神闲地前进。人物传记研究人员北京华文出版社
清末民初戏剧传播研究朱崇志著本书包含两方面内容：一、晚清民初戏剧传播研究，除学界研究较多的文本、表演传播之外，本书注重考查文体间传播、图文传播、报刊传播及出版传播等问题，包括小曲对戏曲的传播、小说作为戏剧传播的软媒介、图画类期刊对戏剧传播的影响、民国初期戏剧类书籍的出版发行分析等；二、晚清民初戏剧批评研究，主要对清末民初的剧话体戏剧批评文献、批评群体、批评载体等问题进行研究，包括剧话文献考辨、剧评家专题研究、作为批评载体的报刊研究等。古代戏曲研究者及相关读者。上海复旦大学出版社
学校评价结果的解释模型研究王薇著本书选择了教育评价流程中的“结果解释”这一环节作为研究点，课题研究定位为对已有项目研究的进一步深化，旨在建立学校评价结果的解释模型，形成清晰、简明的解释框架、原则体系和对策建议，从而丰富数据分析方法、挖掘数据分析深度、扩展数据分析维度，帮助学校解读出数据背后的深层含义、提炼学校发展优势、明确学校发展存在的问题、获得对改进学校教育实践具有启发意义的结论。本书适用于教育评估工作者北京教育科学出版社
神农架自然遗产的价值及其保护管理谢宗强，申国珍等著本书在收集整理神农架历史文献资料的基础上，结合对神农架地区长达近20年的调查研究和数据积累，依据《实施保护世界文化与自然遗产公约和操作指南》，从神农架自然遗产的自然和历史发展背景、遗产价值要素构成等方面，论证了神农架自然遗产地在动植物多样性及其栖息地、生物群落及其生态过程等方面的遗产价值，阐明了神农架自然遗产地的全球突出普遍价值，分析了神农架自然遗产地的保护现状及影响因素，提出了保护管理规划建议。本书还是开展遗产地保护、监测、管理及生物多样性研究和保护等方面工作的重要参考资料。生物、农林、地理和自然保护等相关专业的高等院校、科研院所的科研人员和教学人员，自然保护区、自然遗产地及国家公园等相关机构的科技工作者与自然资源管理人员北京科学出版社
古今梓桐源黄瑞祥编著本书为汇编淳安县梓桐村地理、人文、风俗的地方志类著作，主要内容包括建制沿革、党史春秋、村原探究、人物简介、民间轶闻、文林散叶、诗词选辑、书画之页、乡民风俗、土产品珍、史海存真几大部分。本书系杂篆体例，以资料性为主，文学性为辅；纪实性为主，可读性为辅。表达了作者对家乡的无限热爱和思念之情。地方志研究者、编纂人员及相关读者。杭州浙江工商大学出版社
创新激励论对专利法激励理论的一种认知模式|a cognitive pattern of the incentive theory in patent law罗娇著本书共四章，内容包括：专利法的正当性与激励理论、创新激励的理论分析、创新激励的制度安排、创新激励的偏差与修正。本书适用于专利权法研究人员北京中国政法大学出版社
食品工业节能减排和清洁生产秦人伟编著为给从事食品工业生产的各类工作人员，介绍行业节能减排概况，提供节能减排和清洁生产的基本理论、工艺设备、工程技术、评估方法，以及掌握能源原始实物量综合能耗与生产消耗能源综合能耗的衡算；加热蒸汽潜热与单元操作消耗热焓（包括二次蒸汽热焓）进行衡算。同时，介绍最近12年以来食品工业的节能减排和清洁生产的新工艺与新技术，特撰写本书以供参阅。本书可供节能节水部门、食品生产企业、科研院校、环境工程公司、清洁生产中心的有关科技人员、研究人员及工作人员参阅北京中国轻工业出版社
大学生思想政治教育方法的理论与实践研究董晓蕾著本书以思想政治教育的实施方法为主要研究对象，精选理论教育法、实践教育法、咨询辅导法、网络教育法四种教育实践中常用的典型方法，分别进行理论梳理、实践研究和案例分析，致力于促进理论研究与实践研究的有机结合和共同发展，实现思想政治教育“顶天立地”的理想和目标。研究思想政治教育方法论，能够推动整个学科体系的发展与完善，有效抵制西方意识形态的渗透，促进社会主义核心价值体系的建设，促进人的全面发展，具有重要的理论意义与现实意义。大学生教育研究人员北京北京师范大学出版社
随心而弹Kyle Xian编著本书是“bilibili知名音乐up主”Kyle Xian的钢琴原创与改编作品集，书中包含原创曲目、串烧改编和单曲改编三个部分。本书适用于钢琴爱好者北京人民邮电出版社
1943 中国在十字路口周锡瑞, 李皓天主编本书分别论述了司法、灾荒、物价、中国之命运的论辩等问题，以此说明1943这一年对于中国未来政治格局的形成所起到的作用，比如战后国共力量的对比，蒋政权的最终崩溃在1943所显露的迹象。现代史爱好者北京社会科学文献出版社
多元文化影响下的民族音乐教学内容构建研究刘禹彤著本书主要内容包括：多元音乐教育哲学对民族音乐教学内容构建的呼唤；民族音乐的感知；传统民歌、说唱音乐以及地方戏曲的学唱；民族乐舞文化欣赏；民族乐理教学；民族音乐的本土性与世界性兼顾。本书适用于教学研究人员北京中国纺织出版社
巴山蜀水“三线”情王春才著本书根据作者的亲身经历, 追寻历史的足迹, 描写了彭德怀元帅在特定的历史氛围中, 忍辱负重在“三线”工作的往事。作者钩沉、搜集彭总在艰难岁月里踏遍巴山蜀水, 为“三线”建设而奔走的种种往事, 凸显了他对祖国和人民的一片赤子之心。作者还回顾了“三线”建设的艰苦历程, 歌颂了三线人可贵的奉献精神。本书搜集的很多资料尚属首次公布, 具有很高的史料价值和现实意义。关心党史国史的广大读者北京人民出版社
最新党的组织选举工作方法与创新实务王彦军, 丁士峰编著本书主要内容包括: 党组织选举的重大意义、党组织选举制度各项指标、党的各级地方组织基本常识、党的地方组织换届选举等。党员选举组织人员北京红旗出版社
统计学基础赵丽，胡翮主编随着定量研究在社会经济研究领域的普及与深入，上至国民经济宏观管理，下到公司企业、个人经营微观分析，数量分析统计方法的作用日益增强。作为以研究如何收集、整理和分析社会经济现象数据为核心任务的实用性学科，统计学已成为我国高等院校经管类专业必修的专业基础课程。统计工作者及相关读者。南京南京大学出版社
呼兰河传萧红著本书是萧红最负盛名的作品之一，1940年完成于香港。此作以萧红自己的家乡与童年生活为原型，艺术形式独特。萧红娴熟的回忆技巧、抒情诗的散文风格、浑重而又轻盈的文笔，造就了她 “回忆式”文体的巅峰之作。本次重版，以1941年上海杂志公司初版本为底本，并参照其他几个版本进行了校订。另附有萧红的其他几篇名作《永久的憧憬和追求》《小城三月》等，读者借由这些作品，已基本可以领略萧红创作的精华了。小说爱好者北京人民文学出版社
2018中国卫生健康统计提要国家卫生健康委员会编本书主要介绍2017年度中国居民健康状况、公共卫生服务、医疗服务、基层卫生服务、中医药服务、药品供应保障、基本医疗保障、卫生资源等内容，还附加介绍了香港和澳门特别行政区与台湾省卫生状况、世界主要国家卫生状况及我国主要人口与社会经济指标等内容。但全国性统计指标均未包括香港、澳门特别行政区和台湾省数据。卫生统计专业人员及相关读者。北京中国协和医科大学出版社
新形势下国有企业党的建设教育读本《新形势下国有企业党的建设教育读本》编写组编著本书从国有企业党建工作的实际出发，分别就国有企业在党和国家事业发展中的独特地位和重大作用、新形势下国有企业加强党的建设的总要求、坚持两个“一以贯之”、加强对国有企业领导人员的教育管理和监督、对国有企业领导人员的培养和要求、严格落实国有企业党建工作责任制以及加强和改进党对国有企业的领导等内容进行了介绍。本书适用于广大党员领导干部北京中国言实出版社
新世纪长篇小说观察王春林著进入新世纪以来，中国的长篇小说创作取得了惊人的成绩，可以说已经进入了一个长篇小说的时代，长篇小说成为这个时代最具标志性的一种文学文体。本文作者最近二十年来长期追踪研究长篇小说创作，已经在新世纪长篇小说研究领域取得了突出的成绩。本书主要从现实和历史两个维度对包括贾平凹的《带灯》《老生》，王蒙的《闷与狂》，韩少功的《日夜书》，宁肯的《三个三重奏》等20多部有代表性的长篇小说进行了深入细致的探讨研究，有助于读者全面深入地理解把握新世纪以来的长篇小说创作。小说研究人员北京中国书籍出版社
市场营销学双语版王剑华主编本书采用中英文相结合的撰写方式，教材内容以案例教学为导向，突出企业营销管理实践，侧重基本知识、基本理论，反映营销新理念、新趋势。本书以学生为中心，注重实践能力培养，设计了案例分析、学习资料、中英文关键词语、思考题、自测题等内容，把“基本理论与前沿理论”、“理论知识与实践能力”、“课堂导学与课外自学”融为一体。高校市场营销专业师生及相关读者。北京北京交通大学出版社
印度与世界文明(印) D.P. 辛加尔著本书汇编了近代以来西方和东方学者在印度文化与东亚文化、东南亚文化、希腊罗马文化、阿拉伯文化、中世纪与近代欧洲文化等主要文化中心相互交往和影响方面的主要学术成果。对于古代印度奥义书的哲学与希腊罗马哲学是否有相通之处、印度寓言与以《一千零一夜》为代表的阿拉伯故事有何联系、印度古典梵文戏剧诗歌与欧洲近代浪漫主义文学之间的关系、印度文化如何影响了古代美洲等问题进行了详细叙说。系统、全面阐述了印度文化对人类文明发展的贡献及其在人类文明中的地位。文化史爱好者北京商务印书馆
美国大学校长职业变迁研究姜朝晖著本书描述了美国大学校长变迁的整个过程，根据美国高等教育史发展的脉络，以及各个时期大学校长表现出来的不同特征，把大学校长职业变迁划分为牧师兼职型、学者领导型、专家管理型、经理职业型等四个时期，并论述了不同时期大学校长的角色、职责、遴选、薪酬和评估等情况，最后对大学校长职业化提出了相应的建议。本书适用于高等学校教育工作者郑州河南人民出版社
大豆球蛋白引起仔猪过敏反应及其缓解机制研究孙鹏著本书从多个方面研究了大豆抗原蛋白Glycinin诱发仔猪过敏反应的机理及其缓解机制。包括大豆抗原蛋白Glycinin诱发仔猪过敏反应的机理的国内外研究现状，大豆抗原蛋白Glycinin样品纯度及免疫原性的测定，大豆抗原蛋白Glycinin对仔猪致敏机理和对致敏仔猪变态反应调控机制研究，以及维生素C缓解大豆抗原蛋白Glycinin对仔猪的致敏反应研究。大豆抗原蛋白研究者及相关读者。北京中国农业科学技术出版社
