道德经(春秋)老子著本书是一部关于《道德经》的读物，本书除了完整地收录了老子的《道德经》，还对其进行了精心注释并翻译成白话，以帮助读者更好地把握文章的深意，另一方面，本书还引用了大量的历史、现实故事，针对《道德经》的每一句话进行解读。道家思想爱好者及相关读者。北京中国华侨出版社
普陀医院志《普陀医院志》编纂委员会编本书以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，记述了普陀医院发展的历史与现状。本书适用于各级领导干部北京方志出版社
济南文物精粹馆藏卷济南市文物局, 济南市博物馆, 济南市考古研究所编本书为济南市文物局组织编写的一部综合性图录, 包含市属各博物馆及原济南市文物店收藏的瓷器、玉器、书法、绘画、铜器、杂项等。文物是人类历史文化的重要载体, 也是人类流光岁月的重要见证。本书以济南代表性的文物藏品的风貌, 提高人们尊重历史、保护文物的意识, 反映了济南悠久的历史文化。本书文字简洁, 图片清晰, 体例得当, 对于广大文物研究者与爱好者有一定的学术参考价值。对于广大文物研究者与爱好者有一定的学术参考价值北京文物出版社
中华人民共和国行政法律法规规章司法解释大全2018年版国务院法制办公室本书收录我国行政领域现行有效的法律、行政法规、部门规章、司法解释等文件220余件；设置常规目录和拼音索引，双重检索，查找便捷；设置存目，避免重复、方便查阅；精选常用法律、行政法规、逐条加注条旨，言简意赅；依托我社权威出版物，提供超值免费专业法规增值服务；此外，还选录最高人民法院、最高人民检察院公布的典型案例，也将以电子版形式赠送。公务员、普通百姓北京中国法制出版社
药学专业知识陈华主编本书将考试大纲和复习指导用书融为一体，书中内容按照章节编排，包括神经与中枢神经系统疾病用药；解热、镇痛、抗炎药及抗痛风药；呼吸系统疾病用药；消化系统疾病用药；循环系统疾病用药；血液系统疾病用药；利尿剂与泌尿系统疾病用药；内分泌系统疾病用药；调节水、电解质、酸碱平衡与营养药；抗茵药；抗病毒药；抗寄生虫药；抗肿瘤药；眼科疾病用药；耳鼻喉科疾病用药和皮肤科疾病用药。参加国家执业药师资格考试的考生北京中国中医药出版社
全面从严治党常用党内法规学习手册“全面从严治党”已成常态, 学习、了解相关党内法规, 是每一位党员同志都必须做到的。本书内容基本上涵盖了十九大以来全面从严治党的新特点、新任务, 包括坚持党的领导核心、加强党内监督、加强同人民群众的血肉联系、坚持民主集中制、坚持反腐倡廉、将从严治党工作深入到基层等。党员北京中国法制出版社
中国美术馆青年艺术家提名展 (2017) 作品集主编吴为山本书分为中国画、油画、版画、雕塑、书法水彩五门类。收录了当代青年艺术家的百来个美术作品, 包括王冠军的《少年游系列--一丝风》、苏睿的《敬老院》、徐惠君的《白夜》、陈散吟的《春茶》等。绘画艺术爱好者北京文化艺术出版社
2019农村信用社招聘考试专用教材中公教育农村信用社招聘考试编写组编著本书在认真研究考试真题的基础上, 根据各省农信社考试真题题型、题量编写而成, 帮助考生了解考试特点。按考点纳入1000道题, 试题的覆盖知识范围广、解析详细, 有助于考生熟悉考试题型及题量。本书的编写目的就是在让考生通过海量的试题训练, 复习和巩固知识点的基础上, 提到考生的解题能力。参加农村信用社招聘考试人员北京世界图书出版公司
2017《小说选刊》精品选小说选刊编本书精选由《小说选刊》推出的全国优秀短篇小说，旨在打造权威、客观、公正的中国文学年度精选读本，为读者奉献思想性、艺术性俱佳，有代表性，有影响力的短篇小说佳作。所选的短篇小说有莫言《天下太平》、苏童《玛多娜生意》、双雪涛《北方化为乌有》、樊健军《穿白衬衫的抹香鲸》、张惠雯《梦中的夏天》、鲁敏《火烧云》、叶兆言《滞留于屋檐的雨滴》等。文学评论人员、文学爱好者及相关读者。北京作家出版社
琉璃夏王哲珠著本书讲述：爸爸给了他一本特别的书《琉璃夏》，这原是男孩阿午十岁那年暑假的日记，阿午高中毕业后，把这些日记整理成一个手抄本。冯正申很快沉浸在《琉璃夏》里，不知觉走进阿午那个特别的夏天。这个夏天，家里只剩下阿午和阿姐两个人，阿午经历了一系列对他影响至深的事件，进行了一场心灵探险，开始为自己的“生命”努力。本书适用于小说爱好者广州花城出版社
余生请多宠爱W十一著W十一，原名曾翠萍，小花阅读签约作者。来自湖南邵阳，射手少女。喜欢写作、旅游、摄影及品尝美食、看各影视剧。本书是一部长篇小说，讲述了少女与邪恶的他之间，棋逢对手的强强爱情。她想要为惨死的家人复仇，而他只想要余生将她带在身边宠爱。抛开救赎与复仇，谎言与真相的掩盖之下，一场看似遥不可及的缱绻爱恋。本小说作者文字流畅，叙述清楚，描写故事情节画面感极强。其故事曲折紧凑引人入胜，人物形象性格突出，鲜明立体。还有亲情与爱情、信任与背叛、改变与执念等矛盾冲突丰富了图书的内容，同时书里也饱含温暖人心的力量和感召正义必胜的文学爱好者、青年读者、文学评论人员及相关读者。上海上海文化出版社
国际体系变迁与中国战略选择陈国平, 赵远良主编本书收录了国内优秀学者于2016-2017年在《世界经济调研》发表的28篇研究报告。这些研究报告针对世界经济与政治的变化以及中国发展的具体实践，分别从政策建议的角度提出了分析。各篇报告的作者分别来自全国政协、国家发改委、国务院发展研究中心、商务部国际贸易经济合作院、中国社会科学院、中央党校、中国现代国际关系研究院、中国人民大学、复旦大学、国防大学、吉林大学、上海交通大学、北京第二外国语学院、青岛大学、当代世界研究中心、中国进出口银行、中国银行等20多家单位的的知名研究机构，集中讨论了“一带一路”倡议、国际国际关系研究者及相关读者。北京中国社会科学出版社
中国特色社会主义政治经济学研究报告王立胜主编中国特色社会主义政治经济学的范畴提出之前，学界有哪些前期研究？什么是中国特色社会主义政治经济学？中国特色社会主义政治经济学包括哪些内容？本书围绕上述问题，全面综合了既有的研究文献；作者及编者在这些既有研究的基础上总结和概括中国特色社会主义政治经济学研究报告所考察的基本范围。中国特色社会主义经济学研究者及相关读者。济南济南出版社
开放式智能数控系统韩振宇，李茂月著本书面向智能制造，以开放式、智能数控系统的开发与应用为主线，较全面地介绍开放式智能数控系统的软硬件需求、功能结构框架、开放性技术、STEP-NC及智能化实现方法，并分析了开放式智能数控系统与工业4.0、工业互联网、中国制造2025等规划的联系。具体内容包括：开放式智能数控系统的整体架构、开放式控制器的建模与实现、基于STEP-NC的全闭环加工、数控系统的智能化及相应的应用实例等。本书适用于机械制造及其自动化、机械电子及其相关专业研究生哈尔滨哈尔滨工业大学出版社
东方画谱·明代山水篇·疏树孤亭图李流芳著此幅作品采用高远构图法，画面描绘了奇峰峻拔，树木葱郁，一座孤亭立于山脚下，山下溪流及湖面皆用空白衬托，苔点虚实相间，疏落有致。山石用皴极精，笔法精熟，富有生气。整幅画面笔墨湿润，气象雄强又不失清新秀逸之趣。绘画爱好者北京文物出版社
四季清新水彩课(日)星野木绵著本书是一本细致讲解水彩花草描绘方法的书，书中不仅讲解了多种常用的水彩技法，便于初学者阅读学习，打好水彩基础，还深入探讨了一些绘画中常见的问题，并提供了实用的解决方法，如叠色时如何使颜色不变脏，不同花草的质感应该怎样表现，以及让画面保持平衡的关键是什么等。绘画学习者及爱好者长沙湖南美术出版社
中国司法透明度2011～2016王小梅, 栗燕杰, 张文广等著本书分四个专题共二十章，内容包括：中国司法透明度、中国检务透明度、中国海事司法透明度、地方法院阳光司法。XS司法工作者北京社会科学文献出版社
单科闯关徐德颖, 王丽霞主编本书是为上一年度护理学（师）单科基础知识考试未通过的考生而编写的复习指导用书。分为理论精讲和试题精选和模拟试卷三部分。理论精讲重点讲述各系统的解剖、生理基础，各专科疾病的病因和发病机制；试题精选是根据历年考试的重点知识和重要考点选编的典型试题；模拟试卷是中考点的系统练习试题。本书的特点是按照真实考试要求，分科强化练习，是考生考前冲刺必备的参考用书。北京科学出版社
绿满荆楚行动湖北省生态文明建设发展路径刘新池主编本书共分为五篇，主要内容包括：“改革决定 思想决定行动”、“生态林业 绿色决定生死”、“民生林业 民生决定目的”、“产业林业 市场决定取舍”、“智慧林业 科技决定成败”。生态文明建设研究人员北京经济日报出版社
瓷砖原料车间生产技术管理王银川著本书从瓷砖生产涉及的多个方面着手，阐述了瓷砖原料车间的生产现场管理、质量管理、技能管理、设备管理、工艺控制、成本控制、环境保护与治理等方面的生产规范，有利于加强相关从业人员的操作专业度与提高瓷砖原料车间的生产效率，促进瓷砖生产行业的良性发展。本书适用于瓷砖生产技术管理人员广州暨南大学出版社
大客户销售高手养成术穆珊珊著这本书的的目标是帮助那些想成为大客户销售或者在大客户销售的道路上遇到困难的朋友迅速成长。为了保证为客户服务的质量，大客户经理还要不断的学习，不断的进步和成长，充分利用互联网手段与客户产生链接。本书系统展现了一个高手的成长过程：用“七步成单”让大客户经理完美的推进销售过程；用“多维呈现”让企业在客户面前变得真实可靠；用“五感销售”让产品在客户面前变得鲜活灵动；用“互联网思维”让传统的销售在互联网时代迸发出新的活力。企业管理者及相关读者。北京中国铁道出版社
行大道毛锚著小说讲述了基层干部元仪頫坎坷不平的人生经历，以及发生在他身边真实鲜活的故事，客观地反映了二十世纪后五十年不同时期的社会背景、思维方式与价值观念，生动展示了那些年代革新与守旧，诚实与虚伪，清廉与势利等等之间的碰撞和博弈，宏扬了做人先立德的优秀传统文化。文学爱好者及相关读者。南京江苏凤凰文艺出版社
私房烘焙的第一堂课(英) 简·霍恩比著本书是一本为烘焙新手定制的终极实用指南。书中收录了近50份步骤详尽的食谱，每份食谱都配有流程图及精美的成品图片，带领初入烹饪世界的你一步步实现精致的烘焙梦想。广大读者北京北京美术摄影出版社
魅力孟津摄影作品集张继宏著《魅力孟津》是一本以孟津为主题的摄影作品集。作者用镜头对准家乡，以艺术摄影的方式集中展现孟津的自然风光、古文化、新城建设等，有思想有内涵，用光精准流程，构图富有力度，点与线，块与面，冷与暖，和谐与主调统一。摄影爱好者及相关读者。北京中国摄影出版社
如花盛开吴小如为宿万盛画题跋解读宿万盛编著本书图文并茂，所跋四十八幅画作，文墨添香，锦上添花，诗中有画，画中有诗，用词精准考究，寥寥数语，道出胸中之音画外之意。作品中可见吴小如先生的书法秀逸脱俗，清新洒落，具有极其重要的文献性和学术价值。书画艺术研究者哈尔滨黑龙江人民出版社
浮生六记(清) 沈复著本书是晚清江南才子沈复所作的自传体散文集，也是他写给妻子芸娘的“绝美情书”。芸娘与沈复恩爱情长，共游太湖烟波，看沧浪亭风光，千顷云百态，当是无悔今生。闲时，他们剪裁盆树，堆石砌景，野外沽酒，西窗夜话。后迁居姑苏城外仓米巷，栽菊修篱，纸窗竹榻，亦觉幽趣。芸说，布衣菜饭，可乐终身，不必作远游计也。芸娘是从书卷里走出来的女子，携一身淡淡水墨，温柔曼妙，恬静安详。她沉浸于江南那场杏花春雨的梦中，远离人世忧患，永远清好如初。而我们读一卷《浮生六记》，所为的不仅仅是沈复简静的文字，委婉的表达，而是他和芸的诗酒琴茶，缠绵情深。白落梅，一个带着梅花气息的隐世才女，栖居江南十余年。2017年倾心译写《浮生六记》，亦借此抒发心绪。文字延续了以往唯美淡雅的风格特点，既贴合沈复六记“不染铅华的静美”，又有鲜明的白落梅特色。文学爱好者长沙湖南文艺出版社
猎人笔记(俄罗斯) 屠格涅夫著本书是一部记述十九世纪四五十年代俄罗斯农村生活的随笔集,在俄国文学史上首次描写农民的作品，是屠格涅夫首部现实主义力作，并使其身受牢狱及流放之灾。全书以一个猎人的游猎为线索，通过二十五个故事刻画了地主、医生、贵族知识分子、农奴等众多人物形象，揭露了农奴主的残酷与虚伪、农奴生活的悲惨和无奈，对农奴制度进行了无言的讽刺与批判，并对美好生活寄托了渴望与追求。《猎人笔记》中的风景描写尤为人所称道。无论是自然现象，还是湖光山色，或者标示氛围，或者烘托人物，或者反衬情节，在其笔下都颇具意趣，韵味无穷，成了作品不可或缺的重要部件。而且，其语言简练优美，生动凝练，富有乐感，对俄国文学语言的发展产生了巨大影响。小说爱好者武汉长江文艺出版社
领导力高绩效团队的先驱郑和生著本书从领导的魅力、修养、沟通技巧、气度、创新力、责任心等方面阐述了一个成功的领导者应该具备的各方面的素质，并给出了具体的行动指南。本书适用于广大领导者长春吉林出版集团股份有限公司
教育写作高分突破山香教师招聘考试命题研究中心主编《教育写作高分突破》分为“理论——走进命题中心”、“运用——走进阅卷现场”、“全新模拟演练”三部分。针对教师招聘考试中分值最大的教育写作题，本教材首先以理论联系实际，从正反例入手，阐述理论；其次，在充分研究近几年真题的基础上，通过佳作和失误总结，为考生细致地进行写作指导；最后，为考生设置了针对性模拟练习。该教材层次分明、结构合理、内容丰富，通过该书的学习，有助于考生掌握写作技巧，提高写作能力。参加教师招聘考试的备考人员。北京首都师范大学出版社
精神的婚恋(比) J.V.吕斯布鲁克著本书生动地描述了神人之爱的神秘体验历程，其源头是作者本人的神秘体验，但对这体验的描述受到西方神秘体验论传统的影响。全书讲了神秘体验历程中的三种生活，即行动的生活、内在的生活和沉思的生活。基督教研究人员北京商务印书馆
赢在守纪律，胜在执行力郑和生编著中华民族历来是一个重制度，守规矩的民族。自古以来，就流传有周亚夫执纪如山、曹操割发代首、柳传志迟到罚站等这样的故事。在如今这个经济高速发展，竞争日益激烈的现代社会，遵守纪律且务实高效，才能使我们的事业更加发达，我们的国家更加和谐、进步。本书从纪律和使命感、责任感和执行力等方面入手，全面论述了纪律在人们生活工作中的重要性，告诉大家赢在守纪律，胜在执行力，只有严格遵守纪律，进而缔造出完美执行力，才能在自由的节拍下创造出奇迹，才能成全我们的美好人生。哲学爱好者、青年读者及相关读者。长春吉林出版集团股份有限公司
一级注册建筑师考试教材曹纬浚主编本书共分九章，内容包括：建筑力学、建筑结构与结构选型、建筑结构上的作用及设计方法、钢筋混凝土结构设计、钢结构设计、木结构设计、建筑抗震设计基本知识、地基与基础等。本书适用于参加一级注册建筑师考试的考生北京中国建筑工业出版社
UG NX10数控编程实用教程王卫兵主编本书讲授目前功能最强大的CAD/CAM软件之一的UG NX的实用数控编程技术。主要内容包括: 利用CAD/CAM软件进行数控铣床与加工中心的NC编程基础知识、思路、方法和工艺处理; UG NX型腔铣、平面铣、固定轮廓铣、钻孔加工等各种加工方法的数控铣刀具路径的生成步骤、参数设置及实用技巧、编程实例等。本书可作为数控编程人员CAM技术的自学教材和参考书, 也可作为UG NX CAM技术各级培训教材以及高职高专相关专业的课程教材北京清华大学出版社
我国现代化进程中意识形态安全问题研究胡伯项等著本书共分九章，首先分析了我国现代化进程中意识形态安全面临的现实境遇，梳理了现代化道路及相关理论的发展轨迹，尤其是意识形态理论发展脉络，系统研究了我国政治、经济、文化、社会现代化与意识形态安全的逻辑关联。其次，针对政治、经济、文化、社会现代化进程中意识形态安全出现的一些现实问题，探讨如何用社会主义核心价值体系引领各种社会思潮，以及在我国后发式现代化进程中进行意识形态安全建设的有效方法。最后，探讨了适应现代化要求的中国特色意识形态体系的建构问题。具有较高的理论价值和现实意义。思想政治教育专业学生、研究者，宣传思想工作者北京人民出版社
半小时漫画中国史陈磊著本书是一本用趣味漫画科普中国历史的通俗读物，这一本所涵盖的历史阶段是从西汉直至魏晋，对于西汉、东汉、三国、西晋、东晋等各个朝代发生的主要历史事件进行了一番梳理，帮助读者轻松简易地了解中国历史发展的大脉络。历史爱好者、青年读者及相关读者。海口海南出版社
张奎良文集张奎良著鉴于张奎良教授突出的学术研究贡献和在国内学界的重要地位及影响，在张先生80华诞和从教56周年之际，黑龙江大学哲学学院决定把张先生的多年研究成果，以比较全面系统的形式展现出来，满足哲学工作者和广大读者的学习和阅读之需，以便更好地了解先生的学术思想、研究风格和学术贡献，把先生的研究在哲学领域传承下去，为此推出《张奎良文集》十卷。文集为张奎良先生自1982年至今取得的各项成果,包括著作、已发表文章、讲义、生活四个部分，各卷按照年代予以编辑。文集力图用历史和逻辑相统一的方法再现张先生的学术研究轨迹和思想原貌。马克思主义哲学爱好者及相关读者。哈尔滨黑龙江大学出版社
新编大学军事课教程刘杰, 郭驰, 张媛媛主编以国防知识为主线, 基础理论与军事知识并重, 运用军队院校和科研机构最新资料和最新研究成果, 充分反映当前国内外军事发展的最新动态。以国防知识为主线, 基础理论与军事知识并重, 运用军队院校和科研机构最新资料和最新研究成果, 充分反映当前国内外军事发展的最新动态。大学生大连大连理工大学出版社
龙泉司法档案选编包伟民主编《龙泉司法档案选编》收入浙江龙泉地区所藏晚清至民国时期司法档案。上自咸丰元年，下至民国三十八年，共计一万七千余卷，多达八十八万页，数量极为庞大，多侧面地折射出晚清民国时期地方社会的世相百态，是研究晚清特别是民国时期的地方司法、日常生活、社会变迁等诸多侧面的珍贵史料。为方便学者查询利用，浙江大学地方历史文书编纂与研究中心将这批档案重新整理，以案件起始时间序为编排，撰写提要，附入档案原件。  全部档案经选编后分五辑，第一辑（晚晴时期）于2012年8月出版，第二辑（一九一二——一九二七）于2014年9月出版。此次为第三辑（一九二八——一九三七）。司法学研究人员北京中华书局
生活在美人鱼的故乡张维理著《生活在美人鱼的故乡》第一集共分三部分：来到温馨芳香的真实版童话世界和乡村田园，聆听到生活在童话世界中普通百姓的故事，感受到丹麦百姓的文化风俗和时尚，向人们讲述了丹麦1990年到2008年之间发生的故事。这本书能让您看到梦幻中的童话世界和一个在变迁中的真实的童话世界。文学爱好者哈尔滨北方文艺出版社
马头寨水东土司官衙张江英, 何先龙编本书是“文化记忆, 民族村落”丛书之一。所写村落在贵州省贵阳地区的开阳境内。该村在元明请时被设为水东土司官寨, 有相当的历史遗迹。该书图文并茂地反应了它们。本书是“文化记忆, 民族村落”丛书之一。所写村落在贵州省贵阳地区的开阳境内。该村在元明请时被设为水东土司官寨, 有相当的历史遗迹。该书图文并茂地反应了它们。开阳县土司城堡爱好者贵阳贵州人民出版社
新编大学核心英语：读写教程(美)芭芭拉·史密斯-帕林卡斯，(美)凯莉·克罗根-福特原著本选题引进国外优秀教材，由国内知名高校的专家和骨干教师精心改编。教材以学术性听说和读写为主体，针对具有较好英语基础的大学生而设计，以语言运用培养为主线，以学术内容为基础。语法、技巧和策略学习紧扣学术英语能力的培养和训练，层层递进。主题聚焦社会科学、商科、生命科学、物理、哲学、文学、数学、历史、文化等方面，通过同一主题的听力和阅读输入，熟悉该主题的常用表述，进而推及说和写，听说读写练有机结合，体现以输入为基础，输出为驱动的教学理念。总体布局：1. 听说和读写教程均分为上、下两册，上册6个单元，下册7个单元，英语爱好者、英语学习人员及相关读者。北京高等教育出版社
马克思主义基本原理概论学习与辅导焦成焕主编本书除绪论外，共七章，内容包括：世界的物质性及其发展规律、认识的本质及发展规律、人类社会及其发展规律、资本主义的本质及规律、社会主义社会及其发展等。本书适用于高校学生上海上海大学出版社
情绪劳动效应及影响因素研究杨勇[等]著本书从“何种因素能够促进情绪劳动中的深层表演，抑制表层表演”及“情绪劳动中的表演表演和深层表演对员工的身心健康产生截然不同的影响，那么两者对顾客满意度、顾客忠诚的影响是否存在差异”这两个研究问题视角考虑，分别聚焦情绪智力(员工特征)、组织公平(组织氛围)与顾客负面行为(顾客非理性行为、负面互动事件)，探讨它们对情绪劳动(表层表演和深层表演)的影响机理；揭示情绪劳动对顾客满意、忠诚以及价值共创行为的作用机制。劳动效率研究者北京经济管理出版社
西藏措勤·比如·定日-岗巴盆地油气资源潜力分析伍新和 ... [等] 著本书以构造地质学、石油地质学、地球化学、沉积学等的相关理论为指导, 以含油气盆地后期构造与保存条件为主线, 以野外地质调查、地球物理勘探等为主要手段, 对西藏措勤盆地、比如盆地、定日- 岗巴盆地的基础地质、大地构造背景、生储盖及保存等基本石油地质条件进行系统分析和评价; 通过盆地分析与类比, 对上述盆地油气远景区进行了初步优选, 并运用“有机碳法”对青藏高原这3个低勘探程度的海相沉积盆地油气资源量进行了估算。本书可供从事青藏高原海相盆地研究及油气勘探的地质工作者参考北京地质出版社
撒切尔夫人传赢得大满贯|1982-1984(英)查尔斯·莫尔著本书是撒切尔夫人生前唯一授权的个人传记，时间跨越1982年至1984年，讲述了撒切尔夫人再次当选英国首相后的故事。主要内容包括：开明的帝国主义者、激进的性格、压倒性胜利等。本书适用于传记爱好者北京世界知识出版社
蒙田随笔全集(法)米歇尔·德·蒙田著《蒙田随笔全集》共三卷一百零七章，本书是第三卷，收入后面十三章。蒙田随笔语言平易通畅，不假雕饰，不仅在法国散文史上开创了随笔式作品之先河，而且在世界散文史上也占有重要地位。译者马振骋不仅对原文理解深刻，译笔流畅，文字风格连贯，典故把握精准，更凭着对法国文化的深刻感悟和个体生命的丰富阅历，将蒙田的灵魂世界首次完整地呈示在中国读者面前。哲学爱好者、青年读者及相关读者。北京人民文学出版社
果品及其制品质量安全检测聂继云，匡立学，程杨主编本书共分四篇，主要内容有：果品及其制品中元素的检测；果品及其制品中放射性物质的检测；果品及其制品中添加剂的检测；果品及其制品中污染物的检测。本书适用于果品加工检测相关人员北京中国质检出版社|中国标准出版社
不懂营销创什么创业营销的精益策略及心理学应用马洪海著本书以精益和心理学的视角，给已经创业者和准备创业者最实际的指导，告诉读者如何把创造价值，创造客户变成实际的路线图。本书从分析商业需求开始，教导创业者如何把市场、客户、产品、路径等，一一在自己的企业落地。简单、幽默、接地气。以本书为主体的演讲，在深圳举办40余场次，影响人群超过3000人次。本书主体演讲也是深圳大学全校公选课程（2学分）的内容。从精益与心理学角度告诉同学们如何一开始就做对，减少浪费。市场营销专业人员及相关读者。北京光明日报出版社
妖蛾子王小柔著本书收录了《鹦鹉：两个男人在一起了》《雏鸡：死于安乐》《死猫：白事得讲究》《猫：难道人们就喜欢它们没皮没脸的样子》等文章。文学爱好者北京文化发展出版社
会计专业技术资格考试微课速学教程中公教育会计研究院编著本书根据会计专业资格考试考试重点、难点以及考试形式确定，严格依据最新版大纲及官方教材编写。内容包括：总论、会计法律制度、支付结算法律制度等。参加全国会计专业技术资格考试的考生上海立信会计出版社
桂诗春学术研究文集桂诗春著本书主要内容包括：我国英语教育的再思考——理论篇、我国英语教育的再思考——实践篇、面向交际的外语教学、此风不可长——评幼儿英语教学等。学术相关研究人员上海上海外语教育出版社
能源环境化学周基树[等]编著本书内容涵盖了能源及环境的化学知识，介绍了能源环境化学及可持续性发展、有机化学、化石能源、生物圈及生物质能、化学平衡、水化学及水圈、土壤环境化学等内容。高校动力工程、能源、环境工程等专业师生及相关读者。西安西安交通大学出版社
Les Chinois et leur reve新中国成立以来, 尤其是改革开放以来, 中国走上了一条中国特色的强国之路。这本画册没有罗列新中国发展历程中任何伟大的标志性事件和象征性瞬间, 而是通过人们日常生活中服饰、家居、饮食、交通、娱乐、环境等的变化, 通过人们表情、肢体语言所透露的信息, 通过家庭的朴素重复的合影, 展示中国社会的进步, 人民生活水平的提高和焕然一新的精神面貌, 直观展现生动鲜活的个人梦想汇聚成为实现民族梦想的中国故事和生活记忆。伴随着经济的快速发展, 中国社会和人民生活发生了翻天覆地的变化, 一步步实现着自己的美好梦想。这些凝结本书适合有德语基础的广大读者阅读北京外文出版社
旅行智慧书海外达人带你游世界(日)丸山佑介，世界旅行者信息研究会编著本书汇集由丸山佑介组织的日本的世界旅行者信息研究会的多位资深旅行达人亲身体验，总结出不同旅行方式应该注意的诸如安全住宿、防盗、防虫、饮食安全等容易忽略的细节，提供旅行突发事件的诀窍，全是行之有效的干货攻略。旅游爱好者北京中国轻工业出版社
集美年鉴厦门市集美区地方志办公室编《集美年鉴（2017）》全面、系统、翔实地记载了福建省厦门市集美区2016年度政治、经济、文化、社会生活等方面的重大事项和基本情况，反映了集美在改革开放和现代化建设中的新情况和新成就，具有一定的年度特色、时代特色和地方特色。全书指导思想明确，结构合理，编排规范，层次清楚，体现了年鉴的科学性、客观性和实用性，为各界人士认识、了解、投资集美提供了一部信息量大、准确度高的地情资料，为各级领导决策提供了参考依据，为开展对外交往、招商引资以及全民创业提供了窗口和桥梁。年鉴研究者、编纂人员及相关读者。北京方志出版社
文化的蝴蝶中国式表演及其人文述评厉震林著该书是上海戏剧学院教授、博士生导师厉震林近二年的学术论文集。它以电影艺术为研究中心，对若干重大的电影文化和美学现象进行深入研究，并扩展到其他相关的文化内容。该书的论文均以单篇论文的形式，在国内外重要刊物发表，以及在国际、全国学术会议上主题演讲，获得过“中国电影金鸡奖”论文奖等重要奖项，在国内外电影学术界产生了一定的影响，是目前中国电影界和文化界前沿性的学术论文集。适合电影研究者、创作者、戏剧与影视学类专业博士、硕士研究生以及其他人文社会科学研究者、爱好者阅读上海上海交通大学出版社
Overview of agricultural development in ChinaEdited by center of international cooperation service, ministry of agriculture and rural affairs本书全面介绍了中国农业的发展概况，主要分为九章，分别是：中国农业与农村发展、中国农业生产经营主体、中国农业生产现状、中国农产品流通与贸易、中国农业科技、中国农村工业发展、中国粮食安全、中国农业政策、中国农业国际合作，是已经出版的《中国农业发展概况》的英文版。农业经济发展研究人员北京中国农业出版社
家居空间室内设计书系本书编委会编本书选用大量优秀的软装家居设计实景图，附有简洁明了的设计说明，配有大量的软装知识讲解、配色指南及装修禁忌等，版式布局灵活，带给人新颖的视觉感受。本书适用于室内装饰设计师沈阳辽宁科学技术出版社
民族茶文化2017蓝增全主编该书由云南农业大学一线的茶叶专家编写而成, 内容包括科技研究, 茶山探寻及民族茶文化等, 具体板块如下: 弘扬民族优秀茶文化。振兴云茶产业。茶叶科技: 科学技术探索茶叶秘密。云茶“科技引擎”。博览茶山: 历久弥珍奇妙自然之境。走进云茶故乡。茶人春秋: 人生如茶, 茶如人生。领略茶人风采。茶苑七彩: 无由持一碗, 赠与爱茶人。品茶诗赋妙句。茶艺茶道: 艺中有道, 道中有艺。赏茶艺悟茶道。茗茶快讯: 快速了解最新的茶资讯。茶新闻早知道。茗茶名企: 成就云南茶业璀璨之星。云南茶企标杆。茶文化爱好者昆明云南科技出版社
健康促进实践案例北京市“一院一品”活动徐晓莉主编本书收录的案例是北京市各级医疗卫生机构开展健康促进与教育活动的缩影，透过这些案例可以看到医院健康促进工作的蓬勃发展和取得的成就，了解到各医院将健康促进与教育理念全面融入到医疗卫生工作各个环节，在承担繁重的医疗、科研任务的同时，利用多种形式开展健康教育、健康管理、健康科普工作。本书适用于各级医疗卫生机构工作人员北京人民卫生出版社
纵论海昏南昌海昏侯墓发掘暨秦汉区域文化国际学术研讨会论文集江西师范大学海昏历史文化研究中心编《纵论海昏——南昌海昏侯墓发掘暨秦汉区域文化国际学术研讨会论文集》是“南昌海昏侯墓发掘暨秦汉区域文化”国际学术研讨会论文集。书中提出了很多真知灼见及海昏研究的指导性意见，代表了当前海昏学术研究的最高水平，对今后的学术研究和文化开发具有重要的参考价值。考古学研究者及相关读者。南昌江西教育出版社
汉隶曹全碑技法精解王丙申编著本书作者王丙申选汉隶曹全碑中范字，按基本笔画、偏旁部首、间架结构分类进行学书一般规律的教学指导，同时作者录有视频，将所选范字逐一进行了书写讲解。本书适用于书法爱好者北京北京体育大学出版社
大邦之梦吴越楚青铜器陈瑞近主编本书收录了故宫博物院、上海博物馆、南京博物院、湖北省博物馆、安徽博物院、苏州博物馆等全国20余家文博单位收藏的吴、越、楚青铜器近百件。本书适用于考古爱好者上海上海古籍出版社
上帝保佑你, 死亡医生(美) 库尔特·冯尼古特著本书中，作者想象自己在几次濒死体验中进入天堂之门，采访了包括希特勒、莎士比亚等名人以及冯尼古特作品中的角色，并以广播稿的形式在纽约国家广播电台播放。冯尼古特以”一本正经地不正经”的”黑色幽默”风格，继续以人道主义精神探讨生与死的问题，解构了人们对死亡的固有观念。适合文学爱好者郑州河南大学出版社
犯罪心理学梅传强主编本书尽可能全面而深入地阐述当代犯罪心理学的理论、研究和应用，分析了犯罪心理因主观、年龄、性别、组织形式等而出现的各种差异，反映了当前最新的研究成果，深入讨论了财产犯罪、暴力犯罪、毒品犯罪、职务犯罪等不同的犯罪心理；此外，还在犯罪心理的预测、预防、矫正等方面都有精辟的阐述。本书适用于高等院校法学类本科生、专科生，司法实际部门的工作者北京法律出版社
鹰扬天下皇太极水木年华编著本书讲述年轻的皇太极是如何在四大贝勒汗位争夺战中脱颖而出的，雄才大略的他如何继承努尔哈赤的未竟事业，面对初登汗位后的种种难题和明朝这个宿敌，他是如何破解并以弱胜强。一代英主的他为什么会突然驾崩，将偌大的天下留给了孤儿寡母。本书适用于大众读者郑州郑州大学出版社
数据驱动的技术创新管理与产业发展第七届中国技术未来分析论坛论文集主编黄鲁成, 吴菲菲本书包括论文19篇,主要围绕第七届中国技术未来分析论坛“数据驱动的新兴技术未来分析与创新管理”的主题进行了研讨。从宏观到微观,从企业到产业,从技术领域到市场活动,从管理理论到管理实践等方面,全面展现了数据驱动创新的多元化发展,同时也涌现出了许多新方法、新思想、新成果。技术发展人员北京中国财政经济出版社
超强大10000英文单词随身带高频＋分类记忆法主编金利本书由1000个口语高频词，1000个听力高频词和8000个场景必知词组成。1000口语高频词——选材于《老友记》《生活大爆炸》《绝望主妇》《拜见岳父大人》、《冰河世纪》等热门美剧和好莱坞大片的台词，让我们可以跟随影视作品中的人物，学习老外每天都在说的日常口语。英语学习者上海华东理工大学出版社
人力资源和社会保障政策法规汇编杭州市人力资源和社会保障局编本书汇编了杭州市人力资源和社会保障局2017年1月至12月发布的劳动保障政策，同时选入了国家、省、市同年发布的劳动和社会保障法律、法规、规章和相关文件。编排体例按照公务员管理、事业单位人事管理、工资福利管理、机关事业单位养老保险等内容来划分，每一部分又按照时间先后顺序排列，便于检索查询和使用。本书适用于法学专业人员杭州浙江人民出版社
财务管理主编王化成本书以股份有限公司为主要理财主体，以工商企业为主要立足行业，以财务目标为价值导向，以财务战略为整体规划，以筹资、投资、经营和分配等财务活动活动为横线，以预测、决策、预算、控制、分析等管理环节为纵线，构成纵横连贯的距阵式的系统体系。财务管理人员北京中国人民大学出版社
2017报关职业教材《报关职业教材》编写组编本书由《报关职业教材》编写组组织海关业务专家编写。2017年版根据国家相关政策的变化，对海关业务进行了梳理，增加了“全国通关一体化改革”“跨境贸易电子商务进出境货物、物品”“特殊监管区域增值税一般纳税人试点”等新内容，更新了“国际贸易业务程序”“国际铁路运输”“海运货物保险”等内容。该教材重在传授报关专业知识及报关实务技能，同时涵盖了报关相关知识，如相关法规政策、通关监管程序、商品归类知识、报关单填制等，以及对要点、难点的详细解说，是报关培训方面的教材。报关专业人员北京中国海关出版社
内部控制习题与案例池国华，樊子君主编本书共十章，内容包括：内部控制的基本理论、内部环境、风险评估、控制活动、信息与沟通、业务活动控制、内部监督、内部控制评价、内部控制审计等。本书适用于高等院校会计学、财务管理专业学生大连东北财经大学出版社
长征中的纪律故事徐嘉编著本书以“长征中的纪律”为核心，以人物为经，以故事为纬，以人物故事加历史图片的形式，来诠释“长征中的纪律”，使长征中的纪律变得鲜活而生动，真实而感人。通过图文并茂的讲述方式，使广大的党员干部如身临其境般地感受到党的纪律的作用、规范及意义等。广大党员干部及相关读者。北京中国方正出版社
朝花夕拾鲁迅著《朝花夕拾》是鲁迅唯一一本充满温情的回忆性散文集, 是中国现代回忆散文的典范之作。作品带有自传性质, 承载着鲁迅“温馨的回忆和理性的批判”, 生动地描绘了一幅清末民初的社会风貌图。本书除了收录散文集《朝花夕拾》, 还收录了散文诗集《野草》和部分精选的散、杂文。鲁迅先生的文笔深沉隽永, 每篇文章都是经典之作。文学爱好者南京江苏凤凰文艺出版社
页岩及致密油气藏工程方法虞绍永著本书是在2013年出版的《非非常规气工程方法》一书的基础上，进一步全面述目前在北美地区最先进的并广泛应用的页岩及致密油气藏开发及评价的工程方法。具体内容包括页岩及致密油气藏物理特性及其特殊的流体PVT特性描述；页岩及致密油气藏地层参数及压裂效果评价分析，页岩及致密油气藏的裂缝诊断注入测试和分析方法，压裂工艺方法，可采储量和原始地质储量及生产历史的预测方法；页岩及致密油气藏不同开发阶段的经济和风险分析方法。本书适用于页岩及致密油气藏开发石油公司的技术人员北京石油工业出版社
你也在等人吗北方有佳人著本书收录了作者北方有佳人的生活、感情随笔，包括自序、正文、后记，其中正文分为五章，共五十篇，内容涵盖青春、成长、爱情、孤独等，文笔灵动，感情细腻，记录了一代人的感情态度、价值观念等，反映了当代年轻人的成长历程。文学爱好者北京北京联合出版公司
关永年太极内功养生拳精编版关永年著本书以拳法套路为线索，关永年关老在近八十高龄时亲自示范太极内功养生拳的拳法，并配以拳法说明和习练要点。本书适用于广大太极爱好者北京中国中医药出版社
论语全鉴典藏诵读版余长保著《论语》是一部记录孔子及其弟子言行的语录体著作，至今已有2500多年。它的哲学思想以“仁”、“礼”为核心，影响着世代中国人及华人世界，是重要的儒家经典。《论语全鉴（典藏诵读版）》对《论语》一书进行了全面的解译，并结合现实予以进一步解读。国学爱好者、及大众读者北京中国纺织出版社
国家法律职业资格考试法律法规汇编教学版上律指南针[组编]本书内容包括：宪法·司法制度和法律职业道德、刑法、民法、刑事诉讼法、民事诉讼法与仲裁法、行政法与行政诉讼法、商法·经济法、国际法·国际私法·国际经济法等。本书适用于参加国家法律职业资格考试的考生北京中国法制出版社
中级财务会计学习指导与习题集路国平，黄中生主编本书是与《中级财务会计》（第三版）（路国平、黄中生主编）教材相配套的学习指导与习题集。本书与主教材同步设章，每章内容包括学习要求、重点和难点、主要内容讲解以及练习题（包括单项选择题、多项选择题、判断题、计算及会计处理题），书后配有练习题参考答案及解析。本书适用于高等学校会计专业的学生北京高等教育出版社
李清照集笺注(宋)李清照著本书重新辑校李清照的作品，将她的诗、词、文汇成一书。对于最负盛名的词作，首次选用罕见的明汲古阁未刻词本作底本，校本则采用同样罕见的清汪玢辑、劳权手校本和清沈瑾钞本等。同时对诗、词、文作品尽可能作了考证编年，辨析原委，理清脉络，纠正讹误，帮助读者准确理解原作。书中还收录了历代对李清照的评论资料和新撰的年谱。本书适用于古典文学爱好者上海上海古籍出版社
大众哲学艾思奇著本书是艾思奇在20世纪30年代为通俗宣传马克思主义哲学而写的优秀著作。作者以简洁晓畅的语言，浅显的事例，将复杂的哲学理论娓娓道来，对什么是哲学、唯心论、二元论和唯物论，哲学与日常生活的关系，辩证唯物论的认识论，唯物辩证法的基本规律及唯物辩证法的主要范畴等，逐一进行了系统的介绍和阐述，其写作方法新颖，内容通俗易懂，开通俗哲学写作之一代风气。本书将深刻的哲理寓于生动的事例之中，对树立科学的世界观和价值观有重要的意义。广大读者长春吉林出版集团股份有限公司
曹文轩朗读本曹文轩著本书是曹文轩朗读本系列中的一本，其中收录了曹文轩的六篇小说：《红菱船》、《纸灯笼》、《泥鳅》、《风哥哥》、《金鲤鱼》、《我家姐姐花一朵》。油麻地学校的文艺宣传队、青铜手中提着的纸灯笼、芦苇梢头的风哥哥……展示出的友情、亲情编织出了精致而纯粹的美好画面。小说爱好者武汉长江文艺出版社
纳兰词(清)纳兰性德著《纳兰词》收录的纳兰性德的词，是对他一生情感的真实写照。《纳兰词》中所附原文、注释、赏析等栏目，从多角度将词作的主题思想、创作背景、词人境况以及词作的意境、情感全面地展示出来。同时，同词情词境相契合的人物画像、山水景物，以及情景图等，通过多种视觉要素的有机结合，达到“词中有画，画中有词”的艺术境界。文学爱好者及相关读者。沈阳万卷出版公司
纯粹现象学通论纯粹现象学和现象学哲学的观念(德) 胡塞尔著本书作者将逻辑分析和心理学分析予以创造性的结合，为其现象学哲学奠定了独特的理论基础，并成为涉及现代人文社会科学各领域的西方现象学思潮中的主要理论根据之一。现象学研究人员北京商务印书馆
幻影疾锋凯里·欧文传冯逸明主编欧文的风格一登场就是完整而丰赡的。从他华丽而繁复的运球中, 你可以看到NBA历史上所有控球大师的影子。但所有的影子也只是影子, 他自己才是一切的灵魂。欧文拥有上佳的投射, 新秀赛季就射出40%的三分球命中率, 还拿过三分王。但欧文从来 不是一位无球移动的终结高手。他习惯了和对手摆龙门阵, 在一番漫长的试探、反馈、挑衅之后, 让对手在眩晕中“死”去。 2017年夏欧文自立成王, 事实上他已具备独霸一方的实力与能量。总决赛砍下40+次数超越科比, 欧文已证明在决战时刻的锋锐与高效。凯里·欧文研究者北京世界知识出版社
重症医学精选习题集陈寿权主编本书对重症医学（中级）的练习题进行汇总，分为基础知识、相关专业知识、专业知识和专业实践能力四个部分。本书适用于参加全国卫生专业技术资格考试的考生北京人民卫生出版社
事业单位公开招聘分类考试辅导教材李永新主编本书包括言语理解与表达、判断推理、数量分析、常识判断、策略选择五部分内容，每部分下均设置“考点直击”“真题再现”“实战模拟”三个板块。参加公务员考试的广大考生北京人民日报出版社
瓶史 瓶花谱 花之寄(明)袁宏道，(明)张谦德，(明)王路著本书内容包括：花目；品第；器具；择水；宜称；屏俗；洗沐；使令；好事；清赏；监戒；品瓶；品花；折枝；插贮；滋养；事宜；花忌；护瓶。一般读者武汉崇文书局
蒙学经典全鉴珍藏版蔡践编译本书即中国传统文化的启蒙教育，其具体的读物有 《千字文》《百家姓》《三字经》《声律启蒙》《幼学琼林》《增广贤文》《声律启蒙》等，均被誉为蒙学中的经典，书中许多名言警句脍炙人口、代代相传。这些经典已成为唤醒人性的著作，它们能够开启人生的智慧，也能够触发人的心灵，更能够培养一个人优雅的性情和敦厚的性格。与经典同行，与圣贤为友，必将终生受益！大众读者北京中国纺织出版社
画说廉政·廉政漫画读本谢培育编绘该系列漫画读本是在对《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》中的“八个禁止”“52个不准”，以及十八大后出台的各项“规定” “通知”进行深入解读之后，通过凝练和夸张的漫画艺术手法、趣味的艺术语言，或幽默、或夸张、或讽刺、或哲理，一针见血地将廉政的要义和贪腐的危害展示给读者，宣传反腐倡廉。本册为校园篇。党政工作者福州福建美术出版社
艺超象外湖北省博物馆藏邵声朗绘画作品湖北省博物馆主编本书主要内容包括：山水单元写生、丰沙线写生之一、丰沙线写生之二、丰沙车站写生、山乡人家写生、京郊写生等。中国画爱好者武汉湖北美术出版社
嘉德讲堂寇勤主编嘉德讲堂出版过第一辑，此次立项为第二辑，书稿共分为两部分，第一部分是艺术与鉴赏，有尹光华的《千年遗珍，人间孤本——曾巩〈局事帖〉初考》、黄小峰的《隐士的白色：雪景山水的黄金时代》、王鹏的《琴无古今——从传统古琴艺术到当代生活美学》、刘一曼的《漫话殷墟甲骨文》等8篇文章。第二部分是投资与收藏黄春和的《清初蒙古风格铜镀金一世哲布尊丹巴像赏析》、郭福祥的《清代帝后印玺的鉴赏与收藏》、方宗珪的《寿山石的赏鉴与投资》等5篇文章。绘画艺术研究人员北京中华书局
党支部规范化建设与创新实务2018·最新版本书编写组编本书深入贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，结合全面从严治党的新形势和严肃党内政治生活的新要求，总结“两学一做”学习教育常态化长效化相关成果，系统分析如何加强党支部各项建设，推进工作创新，打造坚强战斗堡垒，把全面从严治党要求落到基层落到实处。本书适用于党支部建设工作人员北京人民出版社
狗与狼(法) 伊莱娜·内米洛夫斯基著小说《狗与狼》首次出版于一九四〇年，简单来说，是少女和少年之间的三角恋故事。 女主人公亚达是一位贫穷的犹太女孩，童年的一次短暂历险让她偶遇了富有阶层的男孩哈里。长大后，她嫁给了青梅竹马的男孩本，一起逃亡到巴黎，并再次遇见了哈里。此时，亚达和本依旧贫穷，而哈里仍然富有，更不用提他娶了巴黎银行家的女儿。背井离乡的处境滋养着新的情感，也为三人分崩离析的命运埋下了伏笔。 在这部小说中，内米洛夫斯基并不满足于讲述缠绵悱恻的恋爱故事、剖析爱情的发生机制，更深刻地呈现了犹太人的生存状态。 “她表面谦卑，骨子里却一股傲气，我觉得很可恶。”小说爱好者北京人民文学出版社
生灵密码古岳著本书写的是一群动物的故事，从很多动物身上我们看到，它们与人类曾经是何等的亲密，它们身上烙有人类文化的神秘印记，人类也一直在津津有味地讲述它们的故事。我们应该以自己的方式去理解并亲近大自然，从而探索构建一种相互感知和信赖途径的可能。本书适用于大众读者西宁青海人民出版社有限责任公司
2019考研临床医学综合能力（中医）辅导讲义文都考研医学命题研究组编本书分为七个部分：中医基础理论、中医诊断学、中药学、方剂学、中医内科学、针灸学、临床医学人文精神。本书适用于参加临床医学综合能力中医考研的学子北京中国原子能出版社
智慧书(西)巴尔塔沙·葛拉西安著《智慧书》是葛拉西安的巅峰之作，自1647年问世以来就引起轰动，至今仍深受读者推崇。其文字言简意赅，对人性剖析深刻，在谈论道德问题方面更是极为精妙，显示出了葛拉西安超越时代的的智慧。书中汇集了300则绝妙的格言警句，论及识人观事、审慎明断、提升自我等处世哲学，被喻为提升智慧、成就功名、臻于完美的“处世圣经”。人生哲学爱好者及相关读者。南京江苏凤凰科学技术出版社
沉默的朋友(日) 今野仁美文本书讲述：友谊需要交流，也需要宽容和理解。森林里住着一只孤独的大熊，他吃饭一个人，睡觉一个人。有一天来了一只可爱的小兔，给大熊寂寞的生活增添了光彩。从此，大熊特喜欢每天给小兔做饭，这让他感觉很愉快。不过，后来，大熊不满意了：小兔从来不说话。终于有一天，大熊忍不住吼起来：“你是喜欢我，还是讨厌我？你倒是说话啊！”第二天早上，小兔不见了。大熊和小兔子友谊的小船真的说翻就翻了吗？图画故事爱好者北京教育科学出版社
桃高效栽培与病虫害识别图谱朱更瑞，方伟超编著本书主要内容包括桃生产现状；种植户、家庭农场、合作社如何提高桃栽培效益；桃优良品种；高标准建园方法；高光效树形培养及修剪方法；精细化果园管理；根系管理；设施桃管理；常见病虫害防控。果农及生产技术人员北京中国农业科学技术出版社
山川与湖海Pan小月, Jackie著本书讲述：这是两个年轻女孩，一段与食物打交道的人生。因为一道特殊的招聘，厨娘jackie辞掉了武汉咖啡馆的工作，只身来到北京，她遇到了在新兴IT公司“下厨房”大本营做内容主编的潘小月。小月说：“原本我们痴心妄想能培养出一个网红，结果她视虚名为粪土！Jackie在这个原本以为只能持续一年半载的Gap Year中，一待就是两三年，成了下厨房团队背后的小小传说。她在大别墅里做各种厨房实验、浇花逗猫、喂养程序员。又在一年之后和小月一起，在混乱中开启了一段四合院私厨小食堂的折腾人生。适合文学爱好者北京北京联合出版公司
空化基础(法) 上-皮埃尔·佛朗, (法) 让-玛丽·米歇尔著本书论述了发生在流动液体中所有类型的空化，包括泡空化(在最简单情况下就是球泡)、片空化、超空化和通气超空化、在剪切和漩涡流动中的空化以及其它类型。主要内容涵盖了空化起始，以及在高速水动力学中遇到的充分发展的空化等领域。面向面临空化问题的大学毕业生、研究人员和工程师，特别是水力机械和舰船推进等工程领域的研发人员北京国防工业出版社
银行开门红凝心聚力铸团队孙军正，高国勋，潘冬梅著本书分开门红要振奋精神、开门红要重塑自我、开门红就要想方设法、开门红就要团结奋斗四部分，主要内容包括：不抱怨是赢者心态、对待人物的扎实态度、抓铁有痕的工作作风等。银行管理人员及相关读者。北京中国财富出版社
把健康吃在碗里王凤岐 吴大真 姜波解读健康、营养与美味王凤岐, 吴大真, 姜波著本书三位专家为读者解读吃的“三个境界”：王凤岐老师为我们解读怎么吃才能吃掉疾病、吃出健康；吴大真老师告诉我们怎么吃才能营养均衡、更加强壮；姜波老师为我们介绍怎么吃才能吃出各种食物的美味、吃出内心的满足。中老年养生人群长沙湖南科学技术出版社
失明症漫记(葡)若泽·萨拉马戈(Jose Saramago)著本书讲述了：繁忙的路口，绿灯亮了，中间车道的头一辆汽车却停止不前，司机在挡风玻璃后面挥舞着手臂，围观的人打开车门之后，才知道他在喊：我瞎了。一位路人送他回家，却被传染上失明的怪疾。眼科医生成了第三个牺牲品。白色瘟疫使城市人心惶惶，失明者被强制隔离在一家废弃的精神病院里，然而，失明症仍无可遏制地蔓延开来。本书适用于小说爱好者海口南海出版公司
工商管理专业知识与实务全真模拟测试戴稳胜主编本书分为同步训练、全真模拟测试两部分。同步训练内容包括工商企业及其管理概论、工商企业组织结构、市场调查与预测等；全真模拟测试内容包括五套全真模拟试卷，并附参考答案及解析。本书适用于参加全国经济专业技术资格考试的考生北京中国人事出版社
上海点滴李伦新著本书收散文约80篇，分为“点点篇”、“滴滴篇”、“拾遗篇”等3辑，正如作者在自序中所说的，这是一本关于上海的书，也是一本献给上海的书，毕竟上海承载了作者很多的感情寄托。本书也获得了上海文化基金资助。文学爱好者、青年读者、文学评论人员及相关读者。上海上海文艺出版社
跨境电商网络营销实务胡国敏, 王红梅, 朱海静, 林梓, 周毅主编本教材围绕新的跨境电子商务营销模式，包含跨境电商网络营销相关理论、现状及发展等内容，总结提炼新概念、新做法，找到网络销售、供应链、电子商务综合服务、传统贸易的结合点，反映网络是如何帮助企业解决新形势下营销问题的。网络营销人士及相关读者。北京中国海关出版社
房客(英) 萨拉·沃特斯著本书讲述：1922年初春，伦敦。第一次世界大战的创伤依然清晰可辨，老兵失业，社会动荡。弗朗西斯的兄弟牺牲战场，父亲去世，她与母亲相依为命，昔日体面的生活日益潦倒、入不敷出。无奈之下，母女俩只得将家里二楼出租出去，以贴家用。年轻的巴伯夫妇搬进他们的家，这对年轻夫妻为这个陈旧的中产阶级之家带来了经济收入，注入了新的活力，给弗朗西斯的生活带来了意想不到的变化，而意外和灾祸也接踵而至。 萨拉·沃特斯的第六部作品，以细腻的笔触描摹了“一战”之后英国普通百姓的生活群像，爱的热烈和焦虑，写道德困境中的懦弱与勇敢。小说爱好者上海上海人民出版社
改了吧，急性子墨非著有人认为，性子急的人做事效率都很高，他们雷厉风行、火急火燎的风格，很容易将一件事办好。其实，这是急性子者心中无法言说的“痛”。他们遇事时的冒进做法并没有提升效率，相反则会因为缺乏计划性而使事情迟迟无法顺利完成。其实，遇事急躁、冒进不是问题，可做事不尊重客观规律，不懂得脚踏实地，总想着急功近利，就是问题。    本书向你揭露了一个个的事实，性子太急会让你做事难成、处处受阻。当然急性子并非是改变不了的，只要你找出你性子急的原因及心理症结，并找到适合自己的调整和控制方法，便能对症下药，彻底改变自己。哲学爱好者、青年读者及相关读者。北京台海出版社
2018普通外科学（中级）模拟试卷李勇男, 于宏主编本书特点是模拟试卷，仿真度高，从题型、难易程度、考试现场情况，进行全面综合性的仿真，是考前冲刺必备参考书。每套试卷的前两个科目为外科学共用的考查内容，后两个科目为普通外科的内容，主要包括胃、食管、肠、甲状腺、乳腺、肝脏、胆囊等疾病的试题。参加外科学（中级）资格考试人员及相关读者。北京中国科学技术出版社
橱窗设计屈武著本书对知名奢侈品品牌的橱窗设计进行了归纳总结, 通过文字、图片、设计师手稿等方面, 以图文和案例结合的方式, 对奢侈品品牌的橱窗设计进行深度解析, 旨在向读者介绍设计的基本流程, 全面展示橱窗设计之美。橱窗设计人员哈尔滨哈尔滨出版社
新疆野苹果核心种质与遗传图谱构建的研究刘遵春, 包东娥, 陈学森著本书系统介绍了新疆野苹果性状的遗传变异及相关性分析、新疆野苹果SSR-PCR反应体系的优化、利用表型数据构建新疆野苹果初级核心种质的方法、利用表型和分子数据构建新疆野苹果初级核心种质的方法、新疆野苹果作图群体的建立、新疆野苹果遗传图谱的构建以及新疆野苹果农艺性状的QTL定位等内容。本书可供广大科研学者参考北京中国农业出版社
柴油机构造与原理姚良主编本书全面系统地介绍了康明斯柴油机的工作原理和基本构造，并结合典型机型介绍了柴油机的使用操作、维护保养、检查调整和常见故障。其主要内容包括柴油机工作原理、柴油机主机机件、配气机构、燃油供给系统、润滑系统、冷却系统、柴油机增压技术、启动电器系统及仪表、内燃机特性、柴油机的使用与调整和柴油机故障分析等。本书可作为高等院校柴油机构造与原理课程的教材，也可供从事柴油机操作、维修和管理的技术人员参考。西安西北工业大学出版社
让成长引领人生方向焦海利著本书是一本励志读物，内容包括五章：所有的成长都曾受伤；用积极的心态过好每一天；学会疏解坏情绪；心态放好，生活状态自然就会好；别让坏情绪影响最亲近的人。本书适用于大众读者长春吉林出版集团股份有限公司
何谓照叶树林文化发端于东亚森林的文明(日)佐佐木高明著本书通过大量的田野调查，介绍了自“照叶树林文化论”提出后40年来的研究成果，书中刊登了田野调查时在不丹、尼泊尔、云南、贵州等地拍摄的照片，展示了如：燎荒旱田、糯食、横杵、横臼、茶、漆器、非食桑蚕、对歌、狩猎礼仪等中国西南和东南亚的诸多少数民族共同的文化要素，被评论为“照叶树林文化论”的定位版、学习“照叶树林文化”的入门书。全书分为三个部分。第一部分为“何谓照叶树林文化”；第二部分为“照叶树林文化论的成立·发展与日本文化的形成”；第三部分为“围绕照叶树林文化和稻作文化展开的讨论”。民族文化爱好者及研究者贵阳贵州大学出版社
资本之都21世纪德里的美好与野蛮|a portrait of Delhi in the twenty-first century(英)拉纳·达斯古普塔(Rana Dasgupta)著本书介绍印度德里的历史与当下，为城市发展大潮下的疏离与残酷留下客观的纪录——在资本主义和全球化席卷世界的今日，德里的经历也是许多城市共同的过去或未来。本书适用于中等资产阶级研究人员南京南京大学出版社
每天懂一点行为心理学瞬间破解人们日常行为之谜的心理书张伊宁著本书共11章，内容包括：如何重塑我们的生活面貌、为什么我们和想成为的自己不一样、你的日程行为可能在侵蚀你的大脑、如何让工作变得使人感到快乐、影响消费行为的心理学策略等。广大读者北京华龄出版社
SDN技术及应用谭振建，毛其林主编本书首先阐述了SDN的产生背景、体系架构和发展概况，其次对SDN的控制平面和以OpenFlow为代表的南向接口协议进行了重点分析，接着阐述了数据转发平面的交换机类型和特点以及SDN中的网络虚拟化技术，最后通过搭建模拟网络环境，给出了SDN在实际应用中的基础实践和应用开发实践过程。本书适用于相关专业高校学生、从事SDN技术研发的专业人员、网络运营服务从业人员及对SDN技术感兴趣的读者西安西安电子科技大学出版社
莫忘初心，许你朝夕沐笙箫[著]本书是一部以奋斗与爱情为主题的长篇小说，讲述了莫南爵和童染从相遇、相识到相知、相爱的故事。作者以轻松幽默的语言，讲述了成长的路上所经历的孤独、遇到的困难，伴随着感人至深的爱情故事。小说爱好者青岛青岛出版社
气象与大数据黄瑞芳等编著本书追根溯源，展现现代气象业已蕴含的丰厚的大数据技术内涵；审时度势，勾勒大数据时代气象创新发展的机遇和路径。全书按照”概念综述、方法归纳、问题梳理、规划治理、设计实践”的方式，引导读者循序进入气象和大数据的理论世界和实践环境，体会二者的渊源和交合，展望跨界深度融合的历史使命和愿景方向。全书首先叙述气象预报预测的基本概念、发展历史、主要特征和发展趋势；大数据技术的内涵特性、技术框架、核心技术和气象应用潜力；气象数据的语法语义、生命周期、属性特性和大数据价值；气象业务的数据采集与管理、分析与计算、应用与服务的气象数据处理人员及相关读者。北京科学出版社
Cathy与你:我们的“师生情书”刘畅著本书设计独特、饱含真情的“师生情书”，也是属于作者刘畅对个人教学记忆的温馨回顾。她穿过漫漫时光，怀着欣慰与满足之情，一字一句写下每一位学生与她之间的故事，并分享那些散落在记忆里的来往信件、贺卡、珍贵合影，以及自己多年来的教学感悟、从教心路历程和真实图景，以点带面，用最真实的一手素材，展现教师职业的个人素养和初心，并用师生间积极而美好的互动阐释自己对教师身份的理解和认同。青年学生、都市男女武汉华中科技大学出版社
岁月留痕李光亮著本书为作者李光亮三十多年来文字作品创作的自选集。全书分为散文、通讯、随笔、游记、科普、杂文、纪实文学、新闻、诗歌九大部分，有作者的人生感悟，有气象科普知识，有展现气象工作者风采的纪实，有作为记者采写的气象新闻，通过不同文学体裁，全面展示了一个气象工作者丰富多彩的世界。文学爱好者北京气象出版社
上海戏剧学院资料汇编1945-2010《上海戏剧学院资料汇编1945—2010（增补本）》编纂委员会编本书是上海戏剧学院在编志过程中，收集的上海戏剧学院自建院起发展至今的珍贵的一手历史资料，以文字为主，无论对戏剧研究还是历史研究都有重要的史料参考价值，对上海戏剧学院也具有重要意义。它是在《上海戏剧学院资料汇编1945—2010（增补本）的基础上继续补充完善了上戏历史资料缺漏和检索不到的部分，了学院在艺术教育管理、文艺交流活动等各项事业发展中所取得的成果、经验和进展。艺术学院校史研究者、师生及相关读者。上海上海社会科学院出版社
图解演讲与口才达夫编著本书从理论上，讲述了演讲与口才的重要性、提高技巧的途径和方法；在实践上，指导读者如何进行各种类型演讲前的准备工作，如何掌控听众的情绪，如何处理现场的突发状况，如何在日常、职场、情场、商场中游刃有余，说好难说的话等。演讲爱好者及相关读者。北京中国华侨出版社
大学物理实验张景川，杨瑛主编本书介绍了误差和实验数据处理方法及基本知识，精选了力学、热学、电学、光学、近代物理学等55个实验。本书适用于理、工、农等专业学生北京机械工业出版社
漂洋过海来看你凌霜降著本书是一部长篇小说。讲述佛山镇上梁芳草、林之沐、陆长亭、梁芳华、梁芳海等一群相亲相爱一同长大的小伙伴们的成长故事，描写了随着时代的变迁，整座小镇始终拥有的温暖的人世情感。书中突出了友情，亲情，也描写了坚贞的爱情。小说爱好者石家庄花山文艺出版社
基于ITMC企业经营管理沙盘训练谢雪峰主编《基于ITMC企业经营管理沙盘训练》是工商管理类专业的通用实践课，它来源于工商管理的相关工作岗位群的生产控制、市场调查与分析等典型工作任务；依据工学结合、过程导向、学生主体、能力本位等课程建设理念，以企业竞争规则的学习、起始年工作、每年的工作等主要学习任务，并遵循学生的认知规律和职业成长规律，设计学习情境，序化学习任务，按照任务驱动的教学模式，让学生在做中学、学中做。企业经营管理者、管理专业师生及相关读者。镇江江苏大学出版社
北京京剧百部经典剧情简介标准译本汉西对照京剧传承与发展 (国际) 研究中心, 首都对外文化贸易研究基地编著本书内容分为“重点推荐”和“经典剧目”两大部分, 选取了一百个具有示范意义的戏曲故事, 比如《龙凤呈祥》《赵氏孤儿》《四郎探母》《状元媒》《穆桂英挂帅》《大保国·探皇陵·二进宫》《群英会·借东风》《锁麟囊》《吕布与貂蝉》《三娘教子》等, 翻译成西班牙文, 旨在推动京剧艺术的传承发展。文学爱好者北京旅游教育出版社
纳税会计杜剑，周松主编本书系统阐述了纳税会计涉及的各税种的计算和会计账务处理。在介绍纳税会计的概念与特点、税收环境与会计环境、纳税会计的发展和纳税会计基本理论的基础上，对增值税会计、消费税会计、关税会计、出口退税会计、企业所得税会计、个人所得税会计、资源税类会计、财产行为税类会计、环境保护税会计进行系统全面的阐述。本书适用于高等学校财会专业的学生北京科学出版社
无机化学丛书典藏版张青莲主编《无机化学丛书》是一套由中国化学会和我社组织出版的中型的无机化学参考书，于1982年起陆续出版，于1993年初写齐。丛书分十八卷，共四十一个专题。其中，前十卷为各族元素分论，后八卷为无机化学若干重要领域的专论。现将丛书前十卷整理为《无机化学丛书”典藏版》。内容包括：第一卷稀有气体氢碱金属；第二卷铍碱土金属硼铝镓分族；第三卷碳硅锗分族；第四卷氮磷砷分族；第五卷氧硫硒分族；第六卷卤素铜分族锌分族；第七卷钪稀土元素；第八卷钛分族钒分族铬分族；第九卷锰分族铁系铂系；第十卷锕系锕系后元素。无机化学专业师生及相关读者。北京科学出版社
多媒体应用设计师教程李振华主编本书根据2018年出版的多媒体应用设计师考试大纲编写, 凸显多媒体应用设计师“技艺融通”的特点, 对多媒体应用设计师岗位所要求的主要知识及应用技术进行了阐述。本书主要内容包括多媒体应用基础知识和多媒体应用技术两个部分。多媒体应用基础知识包括多媒体技术基础、多媒体信息传输技术、多媒体应用的新技术等, 多媒体应用设计技术包括多媒体应用的策划与设计、多媒体素材的制作和集成、多媒体应用场景的技术应用和实现等。参加计算机技术与软件专业技术资格考试人员北京清华大学出版社
山药生产加工适宜技术主编陈随清本书为山药生产加工适宜技术, 包括: 概述、山药药用资源、山药栽培技术、山药特色加工技术、山药药材质量评价、山药现代研究与应用等内容。本书适合中药种植户及中药材生产加工企业参考使用北京中国医药科技出版社
财务管理学习指导与练习徐利飞, 张占军主编本书共分为10章, 主要内容包括: 总论; 资金时间价值; 风险与收益; 长期融资; 资本结构; 项目投资决策; 证券投资; 营运资金管理; 股利理论与政策; 财务分析。本书不仅可以供本科生学习使用, 也可以用于MBA、MPAcc等专业型硕士研究生的教学使用大连东北财经大学出版社
丑行或浪漫张炜著这是一个关于逃离、奔跑、寻找、救赎的故事。这是一个展现教育美好、文润肌理、情透纸背的小说范本。丰乳肥臀、水嫩喜人乡村少女刘蜜蜡, 爱上自己的启蒙者、精神引路人乡村教师雷丁。在特殊年代的愚昧人性面前, 爱情还来不及表达, 雷丁就被恶势力诬陷而逃亡, 刘蜜蜡被邻村恶人“小油矬”强占, 被迫成亲。蜜蜡不堪其辱, 趁隙出逃、奔跑; 复被抓回后后又被“小油矬”上级“大河马”试图占有, 因失手杀死“大河马”后二次踏上逃亡与奔跑的道路……她在逃跑过程中“化身菩萨”“放浪形骸”, 在火热情欲和博爱精神的双重驱使下几次献身小说爱好者成都四川文艺出版社
吴越备史(宋)钱俨撰旧本题宋武胜军节度使掌书记范坰、巡官林禹撰。载钱镠以下累世事迹，据旧目卷首列《年号世系图》，《诸王子弟官爵封谥表》，《十三州图》，《十三州考》，今唯存《十三州考》一篇，其图表俱佚。后附《补遗》一卷，则不载作者名氏。书四卷之末有跋二首，一题嘉祐元年四代孙中孚，一题绍兴二年七代孙休涣。考此《补遗》之首有序一篇。历史研究人员北京中国书店
红楼梦(清) 曹雪芹, 高鹗著本书以贾宝玉、林黛玉、薛宝钗之间的恋爱婚姻悲剧为主线，以贾、王、史、薛四大家族兴衰沉浮为背景，描写了封建贵族家庭各种错综复杂的矛盾，塑造了一系列贵族、平民以及奴隶出身的女子的悲剧形象，暴露了封建贵族阶级及其统治的腐朽与罪恶，曲折地反映了封建社会必然崩溃、没落的历史趋势。古典文学爱好者北京研究出版社
中国城市轨道交通协会职业技能标准城市轨道交通列车检修工中国城市轨道交通协会发布《城市轨道交通列车检修工》以《中华人民共和国职业分类大典》为依据，以客观反映现阶段城市轨道交通列车检修工的水平和对从业人员的要求为目标，在充分考虑经济发展、科技进步和产业结构变化对城市轨道交通列车检修工影响的基础上，对城市轨道交通列车检修工的活动范围、工作内容、技能要求和知识水平都作了明确规定。城市轨道交通列车检修工北京中国铁道出版社
梅西 C罗 内马尔(意) 卢卡·凯奥里著本书为意大利著名体育记者、畅销书作家卢卡·凯奥里（Luca Caioli）所著。本书对当今世界足坛最为出色的三位球员——梅西、C罗、内马尔进行了全方位的解析，不仅涵盖了他们的场上表现，也囊括了他们在场下较少为人知的那一面：包括童年生活，家庭影响，感情动态等。人物传记研究人员武汉长江文艺出版社
習水古茶树谭智勇主编本书从2017年8月15日至10月31日，历时70天。摄影人们走进习水县海拔在1000米以上的深山老林，拍摄了近600余棵树龄在300年以上的古茶树。本书适用于摄影爱好者北京人民出版社
一本书读懂“一带一路”梁海明著本书为解答“一带一路”常规、核心问题的手册。作者经过长期工作，集中信息和人脉资源，梳理出“一带一路”重要的、难解的、核心的100个问题，全面覆盖了“一带一路”及相关的历史、文化、经济、地缘、法律与政策等方面，并给予集中、透彻的解答，给“一带一路”的参与者、研究者甚至开发者和投资者以最简单、直接的智力支援。一带一路研究人员成都西南财经大学出版社
周濂溪先生全集(宋) 周敦頤撰本书包括：太极图说，通书，遗文并诗，遗事，年谱，文录，历代褒典。人物传记研究人员鄭州河南人民出版社
体育课程教学模式(美)李卫东, 汪晓赞,(美)菲利普·沃德(Phillip Ward),(美)苏·萨瑟兰(Sue Sutherland)主编本书为普通高等学校体育专业教材，系统全面地介绍了美国体育教育课程教学模式以及最新研究成果，全书共分为7章，每章节分为两个部分。第一部分主要介绍一种课程教学模式的定义、起源和历史发展过程、主要特征和教学目的。同时介绍该课程教学模式的理论基础以及最新研究的文献综述。第二部分主要是如何在体育教学中应用该课程教学模式，并且提供了较为详细的20 天教学计划。具体章节内容有：中国体育与健康课程与教学概述、运动教育教学模式、游戏性练习和教学比赛教学模式、拓展教育教学模式、个人和社会责任教学模式、团体合作学习教学模式、终本书适用于体育教育专业教师、学生，也可作为中小学体育教师继续教育培训的教材。北京高等教育出版社
新编建筑法小全书法律出版社法规中心编本书采用全新之编注体例，收录与建筑市场管理、建筑工程勘察设计、建筑工程施工、建设工程监理与行政监督以及建筑安全生产管理相关的现行有效的法律、行政法规、部门规章、司法解释等规范性文件，同时精选与之相关的文书范本和典型案例，内容全面、编排科学，是各级国家机关、企事业单位和社会团体依法处理建筑领域纠纷，广大人民群众依法维护合法权益的必备工具书。广大人民群众依法维护合法权益的必备工具书北京法律出版社
公司战略与风险管理注册会计师全国统一考试命题研究中心编著本书第1章至第7章为分章考点讲解和强化训练，每章的结构为“考情分析+考点精讲+历年真题+全真模拟试题”。其中，“考点精讲”部分主要讲解近几年考试中的高频考点以及重点内容；“历年真题”和“全真模拟试题”部分，均按照新版考试大纲对应的考点分类设置考题，并提供相应的答案和解析。在解析中特设“易错警示”小栏目，帮助考生识别命题人设计的“陷阱”，提高得分率。第8章为历年真题套卷，提供2017年和2016 年的真题及其答案解析。本书适合报考注册会计师全国统一考试“公司战略与风险管理”科目的考生使用，也适合作为各类院校与社会培训机构的辅导书。北京人民邮电出版社
中西文化《澳门理工学报》专栏文萃2011-2017李向玉, 刘泽生主编《澳门理工学报》是澳门理工学院主办的中文学术期刊，创刊于1998年，最初为年刊、半年刊，至2005年后改为季刊，2011年开始全新改版。现为人文社会科学版（季刊）。本书为《澳门理工学报》2011年第4期至2016年第3期“中西文化”专栏文章的汇集。内容涉及外国传教士、使臣在华活动，近代国外汉学，近代中国文化翻译、澳门本土文学等内容。东西文化爱好者及相关读者。北京社会科学文献出版社
空乘专业形体训练与形象设计主编李霞 ... [等]本书在总结国内外空中乘务专业相关知识和研究成果基础上, 结合空中乘务专业发展沿革、知识架构和课程体系构建等, 总结空中乘务专业培养目标与模式, 论述空中乘务专业的三大知识体系: 基础知识体系、业务知识体系和服务知识体系。基于上述知识架构与和课程体系描述, 确定空中乘务专业毕业生应该具有的专业基础知识和技能, 规划和展望毕业生的职业生涯和就业前景。本书可供空中乘务专业及相关需要形体和形象实训的专业作为教材使用,也可供科研单位/培训企业等相关人员学习和参考北京高等教育出版社
大学生心理健康教育教程程刚等编著本书共分7章，内容包括：成为更好的自己——探索与提升自我、做情绪的主人——情绪认知与情绪管理、恰到好处的关系——大学生人际交往、破解爱情密码——大学生恋爱与性、增强抗压能力——压力管理与挫折应对、寻求专业帮助——异常心理识别与心理危机应对、追求幸福人生——探寻生命的意义。本书适用于高等学校大学生杭州浙江大学出版社
测量与测试本书内容涵盖了对一个完整全面的电视工艺技术系统的各个方面的测试工作。全书内容包括：电视中心的电视工艺技术系统、电视中心工艺技术系统的测量与测试、AV系统测试、IT系统测试等。电视工艺技术系统测试人员北京中国广播影视出版社
文化传播蔡劲松主编《文化传播》是由北京航空航天大学人文与社会科学高等研究院、文化与艺术传播研究院主办的综合性、文化类人文社科学术集刊，自2017年创刊，每年出版2辑。《文化传播》以“文化思辨、创新涵育”为主旨，坚持“立文明源头、通古今文脉、破中西樊篱、发思想先声、重理性思考、促实践超越”的办刊方针，强调学术价值引领，把握学术研究流变实质，立足文史哲艺、政经法管等多学科却重在突破学科间的界限，致力于文化传承创新视阈下各学科领域间的交叉整合、融汇互通，从研究范畴、研究范式、学理向度等维度，审视并探讨文化传承与发展、文化对话与交文化传播爱好者及相关读者。北京社会科学文献出版社
人类的故事(美)亨德里克·威廉·房龙(Hendrik Willem Van Loon)著本书从生命诞生讲起，说到了人类的诞生和文明的起源；从埃及文明和美索不达米亚文明的发端，讲到西方各文明的发展历程。书中还以基督教的兴起为线索，论述中世纪社会的演变过程，勾勒出城市的兴起、文艺复兴乃至近代国家的形成。本书适用于大众读者天津天津人民出版社
日本杂事诗(清)黄遵宪著稿件是清代诗人黄遵宪诗集，系黄氏1877年被任命为驻日公使参赞，在日期间创作的作品。他在《日本杂事诗自序》中说：“草《日本国志》成四十卷。复举杂事。以国势、天文……技艺、物产为次，衍为小注，串之以诗。”是以诗歌的形式，介绍日本明治维新的成就。文学爱好者、青年读者、文学评论人员及相关读者。北京朝华出版社
王逊《中国美术史》王逊著本书是对王逊先生的《中国美术史》和其他重要学术文章的重新导读。书中含有王逊先生的个人小传，介绍了他个人的生平、学术贡献和地位。作者刘春芽在原作的基础上，对每一篇、每一章节进行了全新的评述和阐释，对晦涩的词汇、语句进行了注解和说明，并首次为原书配上了彩色图片。在全书最后，从整体上对王逊先生的学术理论思想进行了全面的评析和论述。绘画爱好者及相关读者。沈阳辽宁美术出版社
物理学中的理论概念(英)马尔科姆·朗盖尔(Malcolm Longair)著第1版出版于1984年，第2版出版于2003年，是一本备受欢迎的优秀教材。通过一系列的专题，将全部物理概念融会贯通，十分精彩。内容包括：开普勒定理、伽利略定理、牛顿万有引力定律、麦克斯韦方程、电磁学、力学和动力学、热学、统计力学、黑体辐射、普朗克定律、爱因斯坦方程、量子假设、广义相对论、天文学等。旨在传达一种对现代物理的深刻理解，适合具备大学普通物理基础的学生、教师和科研人员，以及对物理感兴趣的一般读者。本书适合具备大学普通物理基础的学生、教师和科研人员，以及对物理感兴趣的一般读者。合肥中国科学技术大学出版社
台盟盟员风采台盟中央宣传部主编此书集中收录了台盟多位优秀盟员的先进事迹，以图文并茂的形式生动反映了盟员在本质岗位上的突出贡献、再履职参政方面的优秀表现、在社会生活中的感人事迹，是集中讲好台盟故事，展现盟员风貌，发挥先进典型引领示范作用的优秀载体。一般读者北京台海出版社
回弹法检测混凝土抗压强度应用技术手册文恒武编著本书围绕最新行业标准《回弹法检测混凝土抗压强度技术规程》JGJ／T 23—2011的内容展开，汇集了回弹法检测混凝土抗压强度相关领域的最新技术和最新研究成果，涵盖了回弹法检测混凝土抗压强度应用技术的各个方面。本书可供设计、施工、监理、质量监督和检测等单位工程技术人员及高校土建专业师生参考使用。北京中国建筑工业出版社
国家调节说的传承与发展王健, 李刚主编本书所收录的论文，大体可以分为经济法基础理论与经济法制度分论两大部分。在经济法基础理论部分，既有对先生代表作《经济法基础理论》1993年首版的书评《推进经济法学科建设的力作》，又有对先生代表性观点“国家调节说”意义的阐发《经济法学的正本清源》）；既有由“国家调节说”出发，论及我国的部门法划分问题《问题意识与法学学科体系之构建》或者民法与经济法分野之争《民法现代化抑或经济法的兴起》），又有论及经济法的再分配功能《利益分配的国家调节》，或者运用制度变迁理论演绎美国“大萧条”时期对于其经济法的意义《作为契机的危机》。全书供有18篇已经发表过的论文。经济领域研究人员北京法律出版社
新编应用文写作教程王智慧主编本书分为申论写作、党政公文写作、事务文书写作、宣传文书写作四部分。主要内容包括：申论考试概述；申论应试指导；归纳概括类试题等。公安机关相关人员北京中国人民公安大学出版社
先秦文学与文献论考韩高年著本书系作者有关先秦文学与文献考论的结集出版，共三十篇论文，分为四个部分。第一部分探讨上古典籍如《周易》《山海经》《尚书》等，与后世文化观念的形成。第二部分围绕《春秋左传》，探讨其文学意义与文化意义。第三部分侧重从文体学方面，考察楚辞中《离骚》《九歌》《天问》等的文体构成，兼及清华简、上博简的有关研究，第四部分考辨《论语》《荀子》等的有关问题，进而探讨先秦文学深入的多种方向。文学研究者北京中华书局
经典老人言让你受益一生的老话刘江川编著本书简介：中国有句老话叫“不听老人言，吃亏在眼前”。为什么要听老人言？因为老人的“老”，不光体现在年龄，更体现在智慧的古老、经验的老道、洞察世事的深刻。本书所选老人言涉及人生的各个方面，包括命运成败、品行修养、交际处世、家庭生活、职场生存、健康养生等等。书中的内容内涵丰富，实用性强，饱含生活智慧，可以为我们的人生指引航向。格言爱好者北京中华工商联合出版社有限责任公司
浅谈高校图书馆工作谢薛芬著本书共收录作者论文21篇，分成三个专题，对高校图书馆的发展现状及未来趋势做了细致的分析。作者通过对图书馆发展与创新的深入研究和探讨，围绕高校图书馆建设中的关键技术、服务方式、工作模式等开展研究，探索、总结了现代图书馆建设的新思路、新方法、新经验。图书馆工作者及相关读者。杭州浙江工商大学出版社
图解金匮要略韦桂宁，李敏编著本书对《金匮要略》原著进行了编辑创新，选取了原著前22篇；首先，以历史上影响最大的元代邓珍刊本为底本，参考诸多名家的注解，准确译出白话文，并针对每段难以理解或者容易理解错误的字或词译文作出中医学简释；其次，通过200余幅插画将抽象的概念形象化、复杂的问题条理化。本书适用于广大医务工作者、中医爱好者北京中医古籍出版社
最高人民法院民间借贷司法解释理解与适用简明版及配套规定人民法院出版社本书为法官办案简明手册系列丛书中的民间借贷纠纷专题，通过对民间借贷相关司法解释重点条文的解读和整理民间借贷纠纷相关法律规范，为法律工作者在司法实践中解决民间借贷纠纷类案件提供帮助。专业人员北京人民法院出版社
食品中抗菌药物残留的化学分析(加)王简(Wang,J.),(加)麦克尼尔(MacNeil,J.D.),(英)凯伊(Kay,J.F.)编著本书分为10章，内容包括：1 抗生素种类及其属性；2 药物动力学、药物分布、生物利用度与抗生素残留的关系；3 食品和饮用水中抗生素残留与食品安全法规；4 样品的准备：提取与纯化；5 生物分析的筛选方法；6 化学分析：定量分析与验证方法；7 单物质残留定量分析与验证方法；8 分析方法的发展与标准方法的批准；9测量的不确定性；10 质量保证与质量控制.食品行业工作者及相关读者。北京中国农业出版社
计算机应用基础宋贤钧, 童强主编本教材依据教育部考试中心制定的《全国计算机等级考试一级计算机基础及MS Office应用考试大纲（2018年版）》编写的，包括：计算机基础知识、计算机操作系统、Word 2010的使用、Excel 2010的使用、PowerPoint 2010的使用、因特网基础与应用等内容，着重介绍计算机的基本概念、基本原理和基本应用。高校计算机专业师生。北京化学工业出版社
车尔尼全阶段钢琴练习曲精选进阶教程埃米尔·列伯陵编注多年来，车尔尼钢琴练习曲一直被广泛地运用在钢琴教学之中。但大多数人仍然按照作品599、849、299和740的四本序列教授。把车尔尼丰富的技术课题集中“僵化”在了仅有这几本之中，严重束缚了初学者对于技术和音乐同时结合的发展可能。本书作者编译出版的由德裔美国作曲家、钢琴家埃米尔?列伯陵(Emil Liebling, 1851-1914)选编按难度进阶重新编排、涉猎初、中、高级全阶段、重新修订指法、详细注释教学演奏的版本，会在很大程度上改善这一情况。音乐读者桂林广西师范大学出版社
2016年注册会计师考试机考题库与真题汇编组编冬奥会计在线本书分为机考过关演练、机考主观题集训、历年真题汇编及新解三部分，内容包括：财务管理基本原理、财务报表分析、长期计划与财务预测、价值评估基础、资本成本、资本预算、期权价值评估、企业价值评估等。参加注册会计师考试的考生北京经济科学出版社
服装市场调研刘国联主编本书讲解了服装市场调查的基础原理与操作实务，分为基础篇与实务篇。基础篇讲解了市场调查的基本原理与方法，主要包括市场调查基本原理、服装市场调查方案策划、市场调查方法、调查资料的整理与分析和调查报告的撰写等。实务篇以案例分析和实践指导为主，包括服装消费市场调查、竞争市场调查、营销组合调查、流行趋势调查、卖场调查和品牌调查等专题内容。服装院校师生上海东华大学出版社
金属塑性成形原理习题解答李尧编本书主要包括五个方面内容的习题：金属塑性变形的基本概念、金属塑性变形的力学基础、金属塑性成形问题的主应力法、金属塑性成形问题的滑移线法和金属塑性成形问题的上限法。本书适用于高等学校材料成形及控制工程专业的学生北京机械工业出版社
温格阿森纳时代|the inside story of Arsenal under Wenger(英)约翰·克罗斯著本书描述了温格执教阿森纳的二十余年的故事。他采访过众多和温格相关的人，即球员、对手、工作人员、助理教练、董事会成员，以及同行记者，从一开始，他就关注温格带来的变革，成百上千场比赛新闻发布会、各种专访和电话沟通，跟随球队前往客场比赛，竭尽所能向读者还原一个丰富的温格，以及他二十年年来对俱乐部做出的贡献，对球员产生的激励。本书适用于大众读者北京文化发展出版社
中国红十字年鉴主编郭长江本年鉴收录了中国红十字会2014-2015年的文献汇编、成果展示及大事记等，包括总会篇、分会篇，并保留修订各省、自治区、直辖市红十字会及总会直属单位篇目和词条。其中，历史沿革、组织机构、大型项目、主要特色、历届代表大会等词条作为历史回顾，此后有关内容列入各卷中省、自治区、直辖市红十字会及总会直属单位“年度工作”栏目。是一部全面、系统、准确记载中国红十字会工作的大事记，一部汇辑中国红十字会重要文献和统计资料的工具书，一部红十字会人道领域救助工作的百科书，对了解中国红十字会的工作，促进红十字事业的发展具有重要意义。红十字会研究人员及图书馆、档案馆工作人员北京中华工商联合出版社有限责任公司
高级焊工柏林主编本书主要内容包括焊接基本知识、切割、手工电弧焊、CO2气体保护焊、氩弧焊、气焊、其他焊接和切割技术等内容。焊接相关专业人员北京科学出版社
刑事审前程序诉讼化问题研究叶青著本书通过对刑事审前程序诉讼化的内涵、特征和要求的提出，对我国刑事审前程序的诉讼化缺乏表征的现状进行分析入手、以对刑事审前程序诉讼化的溯源、理论的追问、现实的剖析、西方司法审查制度的比较与透析为基础，再从诉讼法理出发论证刑事审前程序诉讼化的必要性与可行性，最后提出自己关于通过构建审前司法听证制度达到使刑事审前程序诉讼化的目标的初步设想，并具体设计了羁押性强制措施公开听证程序、不起诉公开听证程序和程序性违法的制裁与救济机制设计。本书适用于刑事诉讼程序研究人员北京法律出版社
培根论人生(英)弗朗西斯·培根著《论人生》萃取了培根一生著述的精华，内容包括培根对人与自己、人与社会、人与他人以及人与自然等各方面关系的看法。这本书以其简洁的语言、优美的文笔、透彻的说理、迭出的警句，在世界文学史上占据了重要的地位。人生哲学研究者、爱好者及相关读者。北京台海出版社
外贸全流程攻略进出口经理跟单手记温伟雄著本书仍延续一版的定位和写作方式, 结合大量图表和一个虚拟订单, 专门介绍外贸出口流程操作, 同时, 由于报关员资格考试取消, 无纸化通关逐步完善, 报关单出口退税联取消, 4个新的自贸协定签订, 给外贸操作流程带来了一些新的变化。对外贸易研究人员北京中国海关出版社
大学体育与健康教程朱天明，金春林，周军主编本书共十八章，介绍了体育基础知识及多项体育运动基本技能，能够充分满足不同水平、不同爱好、不同需求的学生多样性选择，能够更好地引导大学生对体育课程的学习。本书适用于体育教师及体育爱好者北京科学出版社
红色家风张天清主编本书立足于回溯革命历史，采用史料再现、文物展示、故事讲述等方式，从领袖家书、英烈留声、遗物故事、革命家庭等四个角度，深入挖掘中国共产党人修齐治平的革命信仰与道德风貌，深刻理解红色家风的博大内涵。家庭教育工作者、青年读者及相关读者。南昌百花洲文艺出版社
上海商业发展报告2015.0冯叔君, 魏农建主编本书的主要内容包括：对上海市消费市场的整体分析，对零售业、餐饮业、生活服务业、批发业、物流业、电子商务、商业投资逐个详细分析，提出上海市消费市场应重点关注的方向，以及对上海居民消费观念的变化进行分析，为上海企业的创新转型提供意见和建议。商业领域研究人员上海复旦大学出版社
2018临床医学检验与技术（中级）精选习题解析吴健民，胡丽华主编本套丛书以考试大纲和全国卫生专业技术资格考试专家委员会编写的《2017全国卫生专业技术资格考试指导》为主要编写依据，以帮助考生熟悉和掌握专业知识，提高从业人员能力和素质为主要目的，切实反映考试对考生在知识点的掌握程度和专业水平上的要求。同时，严格按照实际考试的科目划分和题型分布进行编写，能够有效地帮助考生考前自测、考查和反馈复习成果，对考生应试有较强的针对性和指导.在2016版基础上修订，结合最近2017考试大纲及考试指导，增减题目。参加卫生专业技术资格考试人员及相关读者。北京人民卫生出版社
固定收益证券估值与分析国际投资专业人士学习平台, 瑞士投资专业人士培训中心, 中国证券业协会编著本书内容简介：要了解简单和复杂的固定收益证券各自的特点、固定收益证券市场中相关利率和风险的衡量，以及它们在实际环境中的应用。本模块中详细介绍了信用风险和资产支持证券的重要问题，目的是加深对这些现象的理解。要理解固定收益投资组合经理可用的各种策略，并且熟知它们在实际环境中的应用。注册国际投资分析师考试人员北京中国财政经济出版社
资产评估相关知识全真模拟试题财政部中财传媒资产评估师资格考试辅导用书主编为了帮助广大考生全面理解2018年资产评估师考试大纲和考试教材规定的内容，在有限的复习时间内掌握教材的重难点知识，顺利通过考试，中财传媒集团组织常年从事资产评估师教学科研和考前辅导的名师、专家，编写本套“中财传媒版2018年资产评估师资格全国统一考试辅导系列丛书”。本书是其中的《资产评估相关知识全真模拟试题》，设计了八套全真模拟试题，全面涵盖最有价值考点。参加资产评估师资格全国统一考试的广大考生北京中国财政经济出版社
陈璐琼讲理论法学陈璐琼编著本书主要针对国家统一法律职业资格考试中的法理学宪法学和法制史知识，进行系统讲解，标注重要知识点。全书脉络清晰，同时介绍了很多理论法学知识的记忆方法和应试技巧，有助于学生在复习中快速掌握理论法学的相关知识。本书适用于参加2018年国家统一法律职业资格考试的考生北京人民日报出版社
和平危机与日本原爆文学刘炳范, 刘子桐著本书共分四章，前部分立足于战争体验，对战争的残忍和日本法西斯的罪恶进行了批判，是战争带来了社会动荡和生活困苦；后部分重点探讨了日本遭受原子弹轰炸后的文学的产生与发展，提出“原爆文学”这一个概念，对原爆文学的代表作家作品进行了研究，同时提出当今世界核武器的研制会给世界和平和人类安全造成严重威胁。文学研究人员济南山东大学出版社
民国北京城历史与怀旧董玥著本书是第一部对民国时期北京的空间、日常生活及其文化做出系统研究的学术作品，在作者的观察视野下，民国时期的北京，也就是今天所谓的“老北京”，获得了深刻的、实质性的学者叙述。书中细致入微的历史书写，与稀见的照片史料，何大齐为此书绘制的插图、地图、长卷交织在一起，汇聚成对民国北京既沉静理性又富有温情的注视。地方史研究者、爱好者及相关读者。北京生活·读书·新知三联书店
水浒全传(明)施耐庵，(明)罗贯中著《水浒传》是中国文学史上第一部用白话文写成的长篇章回体小说，以宋江领导的起义军为主要题材，通过一系列英雄好汉被上梁山的生动故事，揭露了当时尖锐对立的社会矛盾和“官民反”的残酷现实。小说爱好者武汉崇文书局
基层医疗张自翔[等]主编本书涵盖了中医基础理论、中医诊断、中药学、方剂学、针灸推拿学、中医内科学以及外、妇、儿科学的内容。本书适用于临床医学等相关专业学生北京人民卫生出版社
协和百年纪念文集蒋育红,(美)玛丽·布朗·布洛克(Mary Bullock)主编本书系中英文对照。由玛丽﹒布朗﹒布洛克（MaryBullock）和蒋育红两人主编。参与编写的有刘德培、巴德年等院校老一辈领导人，同时也有一些医学史研究的著名学者。本书提供了多个视角来审视百年来协和的辉煌成就和历史沧桑。医院研究者及相关读者。北京中国协和医科大学出版社
楚辞听直(明) 黄文焕, 撰该著作主要是黄文焕对《楚辞》的注与评。该书首开评注并行的诠释模式，具有鮮明的文學分析特點，同时修正旧注，创立新说，整体具有强烈的个人感情色彩，鲜明的褒忠直贬昏佞之旨。楚辞研究人员南京南京大学出版社
中医经典必读李瑞主编“中医经典必读”系列是在作者给研究生开列的必读书单基础上，精选出来的最具代表性、短小精炼、易懂实用的著作。旨在帮助中医本科生、研究生及临床医生，从最基本的中医古籍经典入手，使有志于中医经典的中医之士有一个学习的门径。可供各大专院校作为教材使用，也可供从事相关工作的人员作为参考用书使用。本卷包括《脉经》《濒湖脉学》《四诊抉微》《医宗金鉴·四诊心法要诀》。中医本科生、研究生及临床医生。北京北京科学技术出版社
老饭馆儿《老饭馆儿》编辑组编本书全面讲述老字号饭馆故事的图书。我国获得老字号称号的饭馆很多，北有全聚德、玉华台、东来顺，南有楼外楼、状元楼、广州酒家，西部有荣乐园、颐之时等，本书从亲历亲见的角度，分别描绘了这些老饭馆儿的兴起、经营、逸事等，片段小文生动有趣地展示了我国历史悠久的饮食文化。一般读者北京中国文史出版社
守望石钟山著全书20余万字。小说以打工者周百顺、宋春梅等一群小人物为主线，讲述了他们面对生存、爱情、婚姻等所做的各种选择和抗争。作品通过一系列曲折的故事情节，反映了底层小人物的生存状态，是一部具有深切人文关怀的力作。小说爱好者南京江苏凤凰文艺出版社
管弦乐作品傅人长编配本书是傅人长先生改编的管弦乐作品精选曲目，包括《巴赫咏叹调的遐想》《莫斯科郊外的晚上》《回归》等五部。本书适用于音乐专业人员重庆西南师范大学出版社
邓铁涛中草药与验方图谱冼建春，邓中光，邱仕君主编本书为专门阐述邓老用药心得的图书，包括邓老的药对应用和单味药应用，以及对中草药的应用评述等，融中草药的识别与专家应用心得于一书，立意独特，角度新颖。分别从临证辨证、组方、药物、中草药识别和应用等诸多方面阐述邓教授的用药特色和制方思路。广大在校师生、中医临床工作者及中医学爱好者福州福建科学技术出版社
大学生网球运动开展与技能培养研究张丹著本书分八章，内容包括：网球运动入门学习；大学生网球运动开展的准备计划；大学生网球运动的基本开展情况及对策探究；大学生网球运动教学与训练工作的开展；大学生网球联赛的开展；大学生网球基础技能培养等。大学生北京中国商业出版社
人物素描步步学丁方著本书从人物骨骼、三庭五眼的关系、人物脸型等理论知识入手，过渡到人物单体头像的写生，涉及人物的不同脸型、性别、年龄、职业等特征，再发展到半身人像以及全身速写、慢写等，内容涵盖人物素描全部知识点。本书适用于广大美术爱好者及有一定基础的初学者北京化学工业出版社
江苏师范大学音乐教育前史考释吴跃华著本书是国内研究新中国高校自己校内音乐教育史的第一部著作。内容包括：苏北唯一的我校艺术教育专业开办的“不寻常”——由闵慧芳演奏的《二泉映月》和马可的《夫妻识字》说开去；我校艺术教育专业开办之初的重大成就与曲折——从徐州师专艺术专修到徐州师院艺术专修科等。音乐教育研究人员北京北京燕山出版社
BIM招投标与合同管理冯伟, 张俊玲, 李娟主编本书包括模块：建筑工程招投标概述，团队建设、企业备案，招标策划，资格公告，工程招标等内容，每一个模块提供案例，让学生操作。本书既可作为高职高专建筑工程技术专业教材，也可作为工程造价管理专业等的教材；还可供建筑类工程技术人员参考使用。北京化学工业出版社
营销渠道管理王国才主编本书分为十二章，对市场营销渠道的中间商、结构、成员选择、冲突管理、渠道权力与激励、控制、定价与促销管理、物流管理与顾客服务、绩效评估与改进进行了概念、范围、方法等知识的系统阐述和分析，每章配有课后练习题供学生参考。本书适合高等院校营销学专业及不同层次的教学需要，也可供各类营销人员培训及个人自学使用北京对外经济贸易大学出版社
证券投资基金张存萍本教材按照一般的教学规律设计教材结构与内容，在跟踪金融业知识与理论发展趋势的前提下，保证全书结构的完整，把“项目导向—任务驱动—知识链接—能力拓展”作为整个教材的编写思路，关注学生的知识能力、方法能力和社会能力的提高。全书共8个项目，项目一主要讲述证券投资基金基础知识；项目二主要介绍如何选择基金类型，项目三主要讲述证券投资基金当事人的权利与义务，项目四主要介绍证券投资基金的募集认购与交易、申购和赎回，项目五主要介绍基金产品设计流程与销售规定，项目六主要介绍基金投资费用和基金资产估值等，项目七主要介绍基金收益与税收。基金半年报和年报等，项目八主要介绍基金监管与基金营销。金融专业学生及金融从业人员北京电子工业出版社
封神别传高志升著《封神别传》一书是以商周交替的历史为载体，以封神为主线的神话演义小说。但是，即为《别传》,其故事情节，角度大部分与《封神演义》不同，很多故事是《封神演义》所无有。如世界之初是什么样子，姜子牙为何出家，玉皇大帝身世如何，姜子牙如何运用谋略等等。小说爱好者北京团结出版社
中国建设监理与咨询22中国建设监理协会主办本书分行业动态、政策法规、本期焦点、协会工作、监理论坛、项目管理与咨询、创新与研究、人才培养、人物专访、企业文化等栏目，结合当前监理工作的发展形势，从实践和理论探讨等多个层次、多个方面，对中国的建设监理与咨询进行了深入探讨和研究。监理行业从业人员，相关政策制定者北京中国建筑工业出版社
国际商务专业基础真题汇编及详解科兴教育编本书收集了51套最新的名校国际商务硕士考研真题，并对所有真题提供了参考答案与解析。本书适用于参加研究生入学考试的考生北京中国石化出版社
BOSCH汽油机管理系统与组件|systems and components(德)康拉德·莱夫(Konrad Reif)编本书从汽车简史、汽油机喷射系统发展历程、点火系统发展历程、火花塞等章节清楚的展示了组成汽油机的系统部件从技术方面是如何一步一步走到现在的状况。在这些技术进步的背景中，从提供的不少珍贵历史照片和资料中使我们真正的看到创新和知识产权保护（专利）对汽油机技术进步的推动力和保护力。本书适用于从事汽车发动机行业的技术人员北京北京理工大学出版社有限责任公司
《中国共产党纪律处分条例》释义中共中央纪律检查委员会中华人民共和国国家监察委员会法规室编写本书是由2018年《中国共产党纪律处分条例》起草组的成员来组织编写的，主要是由中央纪委国家法规室的同志来进行组稿。本书是2018年《中国共产党纪律处分条例》最权威的配套解释用书，本书按照《纪律处分条例》的章节，对总则中的具体条文以及分则中政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、群众纪律、生活纪律的具体条文逐条进行了全面细致的阐释，内容既有理论高度，又有现实指导性。本书是广大党员干部，特别是纪检监察干部学习贯彻执行新修订的《中国共产党纪律处分条例》的重要参考图书。广大党员干部。北京中国方正出版社
法律硕士教学指导案例刑事诉讼实务卷全国法律专业学位研究生教育指导委员会编法律硕士教学案例是以培养法律硕士研究生实践能力和执业技巧为导向，在真实案件的基础上改编而成，能够反映实务特点和法律适用的基本问题。《法律硕士教学指导案例·刑事诉讼实务卷I》包含目前全国法律硕士专业学位教学案例库中刑事诉讼法实务方面的所有案例，共计30个案例。法学院学生/刑事诉讼法研究人员北京法律出版社
风行水上南帆著该书收录作者在不同时期发表的文章五十六则，分文学趣味、分享学术、前提与盲区、记忆或观感四个部分。这些文章创作于不同时间，主要针对各类文艺问题发表意见，部分文章涉及较为重大的争论，充分体现作者作为闽派评论主力的社会作用。文学爱好者及相关读者。厦门厦门大学出版社
危险的财富(英)肯·福莱特(Ken Follett)著1886年，封闭的温菲尔德校园里发生了悲剧，一名小学生意外溺亡，在场的休·皮拉斯特、银行家族的继承人爱德华和南美领主的儿子米奇都卷入其中。休因为父亲去世，支付不起学费而被迫离校；爱德华的母亲奥古斯塔为了袒护儿子，私下与米奇达成协议。真相永远沉入湖底扑朔迷离，其中暗藏的阴谋与背叛裹挟着他们的命运。文学爱好者、青年读者及相关读者。南京江苏凤凰文艺出版社
贵族之家(俄)伊·屠格涅夫著19世纪50年代中期，俄罗斯贵族阶级趋向没落，农奴制的崩溃已不可挽回。本小说通过主人公贵族知识分子拉夫列茨基的生活、思想和情感的经历，深刻地表现了当时贵族进步知识分子面对贵族社会日渐没落的命运既悲且喜、摇摆不定的两难心态。小说爱好者石家庄河北教育出版社
尸案调查科九滴水著本书是一本犯罪推理小说。讲述市公安局刑事技术室的几名技术警察如何运用刑事科学技术侦破重大疑难案件的故事。小说由几个案件构成，每个案件都是依靠技术室同事各自的专业知识和共同的配合侦破。案件涉及了法医、痕迹检验、理化检验、刑事照相等刑事技术专业知识。读者在享受阅读推理小说带来的乐趣同时，也能学习知识，弘扬正气，培养正确的人生态度。小说爱好者长沙湖南文艺出版社
旅游英语金倩，耿娟娟主编本书以旅游管理专业的基本理论为基础，选取了激发学生兴趣的英语内容编撰而成。主要内容包括旅游概述、旅游供给、旅游需求、游客市场、市场营销、旅游的影响、旅游的可持续发展、旅游研究和旅游法等。高校旅游与饭店管理专业师生，英语学习者西安西安交通大学出版社
水利水电施工全国水利水电施工技术信息网，中国水力发电工程学会施工专业委员会，中国电力建设集团有限公司主编本书设有“土石方与导截流工程”“地下工程”“混凝土工程”等7个栏目，收录了《鲁地拉水电站尾水洞出口岩塞开挖支护施工技术》《新型堵漏抱箍在排泥管中的应用》《不良地质条件下尾水调压室开挖支护施工技术》《寒冷地区预热混凝土施工技术研究》等文章。本书适用于从事水利水电施工的相关技术人员北京中国水利水电出版社
哈里森内分泌学中文翻译版原著J. Larry Jameson本书为世界级内分泌学经典专著，由上海中山医院著名内分泌学专家胡仁明教授领衔翻译，多名内分泌专家共同参与，全书包括6部分，29章，分别介绍了总论，垂体、甲状腺和肾上腺疾病，生殖内分泌学，糖尿病、肥胖和脂代谢疾病，多发性内分泌系统疾病，骨和钙代谢疾病，最后是临床相关的重要检查参考值和自测题，并进行了详尽的解析，用于强化理解全书的重点和难点。内分泌专业医生、科研人员、医学院校研究生北京科学出版社
美国文明的兴起(美)查尔斯·比尔德著《美国文明的兴起》是二十世纪美国知名历史作家查尔斯·比尔德代表作，被公认为是阐述美国文明起源和发展的最好的著作之一。本书分上下两卷，上卷名为农业时代，下卷名为工业时代。作者认为，决定历史发展的除了政治因素，还有经济和社会的多方面因素，而这些因素又互相影响、互为因果。通过这本书，读者能够对美国有一个全方位的立体认识。历史爱好者北京北京时代华文书局
繁花锦羽郝良彬绘本书作者把自己满意的花鸟画作品挑选、整理，并重新勾线，画稿包含蓝鹊梅花、雀鸟芙蓉、牡丹、荷花、玉兰等多种花卉和禽鸟。本书适用于绘画爱好者天津天津杨柳青画社
孤独的羊城郝秀琴著本书以作者在广州打拼的生活与工作为主线展开故事情节，从一个外乡人的角度描绘了广州的风俗人情以及日常百姓生活片段。作者把漂泊者的理想、困惑、情感、矛盾、奋斗、无奈交织在一起，从一个独特的角度描述了“广漂”生涯以及对人生的探索与思考。本书适用于小说爱好者北京民主与建设出版社有限责任公司
新闻听力精讲学习手册刘文波编著本书旨在提炼和分析英语新闻听力中的要点和难点，为提升英语学习者的新闻听力能力提供实用有效的指导。主题主要有经济新闻、时政新闻、科技新闻和社会新闻等。本书适用于高等院校非英语专业学生上海上海外语教育出版社
2019考研英语写作通关66篇陈正康主编本书根据最新英语一考试大纲的要求，总结考研英语写作部分的命题规律和复习思路编写的。针对考生普遍的实际写作水平，尤其是广大考生的三大写作障碍：1、不知道英语写作的模式；2、无法用英语表达自己的思想；3、缺乏达到研究生入学写作水平的相应能力，本书利用66篇典型的范文使考生认识到：英语写作是什么？写什么？怎么写？该书涉及了考纲所要求的写作模式和内容，具有极强的针对性，适合考生在基础、强化和冲刺全程使用。参加2019年MBA考试的广大考生北京高等教育出版社
生活本来简单梁实秋良辰美景，赏心乐事。雨有雨的趣，晴有晴的妙，小鸟跳跃啄食，猫狗饱食酣睡，哪一样不令人看了觉得快乐？生活本来简单，也贵在简单。 《生活本来简单》一书，有梁实秋先生对儿时北平年景、戏园听戏、放风筝、东安市场的美好回忆，有对市容、骂人、谈话、搬家等生活常态的趣味漫谈，有对烧鸭、酱菜、汤包、核桃酪、满汉细点的深切眷恋，有对猫、狗、树、花等世间万物的喜爱与怜悯……时而陶情遣兴，时而醍醐灌顶，没有生之无聊死之激烈的大悲大喜，而是在朴实简洁的文字中透出一种高雅、平和以及积极温暖的情味。 生活本来简单，简单生活，就是一件值得赞赏的事。年轻人、白领、女性北京北京时代华文书局
绘古风古风漫画素描技法教程陈英杰编著本书分为六章，第一章到第三章讲述了人体、古风配饰和传统服饰的绘制技法；第四章为人物设定，讲解了18个性格、背景等完全不同的古风人物描绘方法；第五章对比了男性和女性角色，介绍了这两类人物的绘制方法；第六章将人物与各种元素结合，进行超越写实人物的创作。本书适用于古风绘画爱好者北京人民邮电出版社
GDPR：欧盟一般数据保护条例文本和实用工具李世刚 ,包丁裕睿 ,王峥编著欧盟《一般数据保护条例》积极回应了全球化和信息化时代个人数据的法律保护规则，并具有强大的“域外效力”。本书是对欧盟《一般数据保护条例》的相关条文的解释和介绍，加上了重要的导读和指引内容，方便读者了解《一般数据保护条例》，帮助企业了解数据控制者和数据处理者的多重义务，并注意法律合规性审查。人权研究人员北京人民日报出版社
水浒传(明) 施耐庵, 罗贯中著《水浒传》是我国人民喜爱的古典长篇白话小说之一。它产生于明代, 是在宋、元以来有关水浒的故事、话本、戏曲的基础上, 由作者加工整理、创作而成的。此次出版的无障碍版《水浒传》是针对在校青少年学生阅读的版本。在保留版本的同时对生僻字和不易理解的字词及古方言等进行了注释, 有利于阅读理解。小说爱好者北京线装书局
唐 怀素 小草千字文于嘉祥著本书分为两章和附录：第一章针对每一种碑帖笔法进行深入细致的解析，包括单钩摹、双钩摹、临写训练和综合练习；第二章为书法作品创作样式举例；附录为学习书法的必要准备及有关常识。书法爱好者北京华文出版社
正义的效益精装版熊秉元著对中国而言，在国际化的过程中，“法律经济学”的重要性不容忽视。作者汲取多位知名经济学者的精辟观点，如诺贝尔经济学奖得主科斯、香港经济学家张五常等，借此剖析日常生活中常见的种种法律问题，用深入浅出的方式具体呈现了法律经济学的多元面向。作者在书中以诘问的方式，言简意赅地揭露经济学者的思辨历程，不仅可为深层思索判断的参考坐标，同时指引了一条进入法律经济学的最佳途径。法律工作者及相关读者北京东方出版社
当代中国文学名家作品杨昊成主编本书汇集毕飞宇《哺乳期的女人》《怀念妹妹小青》《相爱的日子》等作品以及李敬泽、施占军等对其的评论文章，配以由英语为母语或英语水平等同于母语的学者翻译的英文译文，形成这本中英双语对照的图书。本书对于中国当代文学走出去有着重要意义。文学评论人员、文学爱好者及相关读者。南京南京师范大学出版社
实用德语语音教程皇甫宜均主编本书力图使用简单明德语发音要领讲解、发音口型图形和录音光盘，教会大家德语的语音发音方法和规则及简单的口语，另外，本教程还有意在练习中选择了一些德语成语、谚语和熟语等材料，以期帮助读者在德语学习语音时，进一步夯实正确的德语发音，同时还了解一些德国文化方面的知识。德语语音学习人员及相关读者。西安西安交通大学出版社
一诺倾城拈花惹笑著本书讲述：毕业生叶一诺，面对男友的背叛和抛弃，依旧乐观坚强。在毕业之际，捧着“双证书”进入了江城名企“名城”，一本是沉甸甸的学位毕业证，另一本却是红灿灿的结婚证。本该有着不同生命轨迹的灰姑娘和商界精英连城，在天意的安排下不期而遇。她的努力和善良让他的视线停留，一证的牵绊，为爱创造了机会。细水长流间，情愫互生，她治愈了他的无泪有伤，他倾其所有将她守护。她本自强，她终究成了他逃不脱的羁绊！从此，橡树和木棉，同呼吸共风雨。小说爱好者上海上海社会科学院出版社
愿岁月温柔，往事可回首月魄主编本书集结几十篇美文，分为六章向人们阐述与青春、梦想相伴的爱情。本书主题鲜明，构思新颖，语言清新而质朴。故事内容动人、温暖，瞬间带着读者返回懵懂、稚嫩的青春年华。作者们的文笔优秀，故事不乏味，能够给读者带来共鸣。一般读者北京北京工业大学出版社
临床路径释义王杉 ... [等] 主编本书主要包括：凹陷性颅骨骨折临床路径释义、颈椎病临床路径释义、腰椎间盘突出症临床路径释义、退变性腰椎管狭窄症临床路径释义等。医务工作人员北京中国协和医科大学出版社
感恩的心声王庆习著本书收集了作者自20世纪70年代以来所写的80来篇文章，内容涉及社会与人生等诸方面。这些文章真切地反映了作者不甘现状、不畏艰辛、吃苦耐劳、脚踏实地的奋斗精神，重视教育、珍惜人才、乐于助人、奉献社会的思想境界，守规敬业、求真务实、以人为本、锐意创新的管理理念以及艰苦奋斗、坚韧不拔、自强不息、敢为人先的人生历程。同时，该书也从一个侧面反映了中国的改革开放政策使有着根深蒂固小农意识的广大农民的思想得到解放、观念得到更新，从而进发出前所未有的热情和干劲，使中国农村发生了翻天覆地的变化。本书适用于文学爱好者合肥安徽大学出版社
肝癌浊毒论李佃贵著本书系统地介绍了肝癌浊毒的概念、诊断、治疗、调护, 内容倡导创新、实用、切合实际。全书共分十章, 第一章浊毒学说概述, 对浊毒学说的定义、渊源、认识、成因病机、致病特点、与脏腑关系、体质、辨证和诊法进行了总的论述; 第二章介绍了肝癌的中医病因病机, 分别讲了古代及现代中医名家对肝癌的认识、基于浊毒理论对肝癌病因病机的认识; 第三章针对肝癌现代医学在解剖生理、流行病学、病因病理发病机制、诊断及治疗策略上的认识进行了简要的论述; 第四章是肝癌浊毒的辨证论治, 主要针对肝癌浊毒的常用诊法、辨证要点、基本分型、治临床工作者北京中国科学技术出版社
新中国政治发展的战略探索以《关于正确处理人民内部矛盾的问题》为中心的考察付克新著本书以毛泽东1957年发表的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》为中心，对中国共产党人关于新中国政治发展的战略探索进行了考察，初步梳理了这一战略探索的历史逻辑——“从革命转向建设”和理论逻辑——以“民主新路”和“生动活泼的政治局面”走出具有中国特色的政治发展道路。本书适用于政治研究人员北京中国社会科学出版社
了不起的盖茨比(美) F·斯科特·菲茨杰拉德著本书讲述：中西部小子盖茨比到东部闯荡一夕致富，他在自己的豪宅夜夜宴客，俨然慷慨荒唐的富豪大亨；他梦幻地看着纽约长岛上一座闪着绿光的灯塔，寻觅着梦寐以求的女人黛西。邻居尼克，眼看着盖茨比的宾客们接受他的招待却冷漠无情，眼看着盖茨比奋力追求那腐败的虚华。盖兹比最后的结局，让尼克对东部浮华的名流生活梦碎，宛如看着繁华楼起再看着它楼塌。小说爱好者武汉长江文艺出版社
纪检监察办案审查技巧与违纪违法证据收集运用全书《纪检监察办案审查技巧与违纪违法证据收集运用全书》编写组编著本书具有两个特点：一是具有广泛的适用性，二是具有很强的示范性。书中重点介绍了各类违纪违法问题的办案技巧、查证方法、证据收集要诀，不仅适用于纪检监察系统的办案工作，也适用于其他执纪执法机关的办案工作。本书提供了揭露政务、经济活动中各类违纪违法现象的方法和技巧，同时还列举了不同类型的典型案例进行具体引导。纪检监察工作者及相关读者。北京红旗出版社
健康型城区建设模式研究时勘著如何做好健康型城区建设，做好社会心理服务工作，可以从本书介绍的国家社会科学基金项目“中华民族伟大复兴的社会心理促进机制研究”中得到很好的答案。项目组在上海市静安区四年多的实验和实践，创造了一套健康型城区建设的模式。从健康型组织的评估模型入手，提出了“身心健康、胜任高效和变革创新”的评价结构和方法。分别介绍了如何从工作中摆脱、提升医务人员的面对逆境的抗逆力入手；介绍了关心老人的口语认知年老化方法，在休闲活动中如何给老人提供社会支持；面对失智老人的康复，他们做了大量脑科学实验研究，并有效地运用于康复训练之中。社区服务人员、心理保健人员及相关读者。北京经济管理出版社
宋诗精选程千帆编选本书编选了宋代诗人59家，诗作145首，每首诗都包括原文、诗人简介、注释以及品评。本书适用于古典文学爱好者南京凤凰出版社
星状神经节埋线治百病杨才德主编本书从中西医结合的角度，对星状神经节进行了全新的研究，第一次完整地从星状神经节的临床应用解剖、作用机制、疾病谱范围、穿刺技巧、临床疗效等方面进行阐述，揭开了星状神经节神秘的面纱。中医院校师生北京中国中医药出版社
行走哏儿都天津旅游指南天津市旅游局编著本书讲述了到天津旅游时必须要去的经典景点，必须的要买的经典礼品，如何才能将众多景点串联起来，众多景点如何到达，并对每一处景点进行了详细的介绍，旨在让读者轻松玩转天津。本书适用于旅游爱好者北京科学出版社
时间之箭(英) 彼得·柯文尼, 罗杰·海菲尔德著本书论证了现代科学理论关于时间的*普遍观点。时间就像一只箭，射向未知的前方，把过去永远留在后面。作者回顾了三个世纪的科学史，大胆地对牛顿力学、爱因斯坦的狭义相对论和广义相对论、量子力学以及*近的混沌理论进行了重新解释。作者引导读者浏览了所有企图解开时间奥秘的重要科学理论。他们探究时间的物理理论——牛顿力学，爱因斯坦的相对论，量子力学——以及考查更广泛的时间奥秘：时间如何出现在诗、化学以及生物学中——从“马维尔的双翼战车”和“生理时钟”到造成旅行时差和星期一早晨沮丧心情的原因。物理学研究人员长沙湖南科学技术出版社
李尔王英汉对照版(英)威廉·莎士比亚(William Shakespeare)著《李尔王》是威廉·莎士比亚（William Shakespeare，1564－1616）最有名的悲剧之一，该剧讲述了年事已高的国王李尔王退位后，被大女儿和二女儿赶到荒郊野外，成为法兰西皇后的三女儿率军救父，却被杀死，李尔王伤心地死在她身旁的故事。莎士比亚常被人尊称为莎翁，是英国文学史上最杰出的戏剧家，与中国戏剧家汤显祖同时代，也是欧洲文艺复兴时期最重要、最伟大的作家，全世界最卓越的文学家之一。英语读物爱好者及相关读者。上海华东理工大学出版社
人物速写谢先林编著本书讲解了人物速写的基础知识，对头发、眼睛、手部、脚部等人物局部的画法进行了详细解析，分男女对人物姿态的画法进行了步骤详解，并精选了若干临摹范例供读者学习参考。速写技法学习人员长沙湖南美术出版社
全功率团队(美) 杰夫·斯玛特, (美) 兰迪·斯特里特, (美) 艾伦·福斯特著本书是一本企业管理类图书。该书通过对全球范围内15000支团队及其管理者的职业访谈，采集了超过900万个数据点，总结出了各主流行业的领导者经过20年实战测试的成功经验，提取出一个带领团队“全功率运行”的简单公式，帮助能够帮助企业团队管理者大幅提升团队绩效，提升个人领导能力。组织管理学研究人员北京新世界出版社
油气储层保护与改造技术卢渊等主编本书主要介绍了油气田开发过程中储层保护与改造技术。本书从油气储层工程地质特征研究出发, 详细阐述了油气储层损害评价方法, 分别描述了孔隙型、孔隙裂缝型和裂缝型储层保护钻井技术。在储层改造技术方面分别阐述了砂岩、碳酸盐岩和页岩的储层改造技术, 最后对油气储层改造领域新发展进行了归纳和总结本书为石油工程学科大学本科的选修课《油气储层保护与改造技术》专用教材。同时也是同学科硕士研究生相关课程的主要参考书。在每章都有一到两节内容供硕士研究生更加深入学习和探讨的内容。北京科学出版社
审计信息编写技巧本书编写组编写本书分成三大部分，其中：“一、二”为第一部分，着重阐释审计信息的定义、特点和编写原则、作用和定位、主要类型及编写要求；“三、四”为第二部分，主要讲述审计信息的选题立意和素材采集；“五、六、七”为第三部分，按审计信息的结构和类型总结了编写中的通用技巧及主要类型审计信息的具体编写技巧。审计文书写作人员北京中国时代经济出版社
一个医生的蛇画郎景和[编著]本书由我国著名的妇产科医生郎景和先生绘著，内含100幅与蛇相关的画作，每幅画都配有寓意深刻以蛇为引导的经典故事，文字行云流水、洋洋洒洒，把蛇性诗化，以一个医生的视角借蛇对人的本性进行了诠释。本书适用于大众读者北京北京联合出版公司
百年温柔肖伊绯著本书呈现了梁启超、徐志摩、胡适、郁达夫、张爱玲、林徽因、潘玉良等十多位民国才子和才女的私人生活史，细笔勾勒了他们丰富跌宕的情感世界。本书适用于纪实文学爱好者南京江苏凤凰文艺出版社
科学技术史研究六十年中国科学院自然科学史研究所论文选中国科学院自然科学史研究所编论文是科学史研究成果的最主要形式，特别是自然科学史研究所作为中国规模最大的科技史研究机构，通过研究所论文汇编可以大致反映了中国科技史研究的发展脉络、学术进展以及自然科学史研究所同仁在科学技术史各领域的一些收获，也从一个侧面反映了科学技术史这个学科在我国的发展进程。本书汇编了自然科学史研究所每位在职、离退休和离所人员已公开发表的科技史学术论文，每位作者自选一篇中文或英文文章。这样的规模在科技史领域已出版的图书中并不多见，对于推动科技史研究具有重要的意义。自然技术史研究者及相关读者。北京中国科学技术出版社
彪炳千秋——张居正姜正成编著本书全面记述张居正的生平，分为：神童少年、内阁风雨、苦心经营、万历首辅、用人方略、复杂性格、大起大落七章。本书适用于大众读者郑州郑州大学出版社
甘肃瓜菜育种实践王兰兰, 侯栋, 邵景成等编著本书介绍了甘肃省辣椒、番茄、茄子、黄瓜、西瓜、甜瓜、南瓜、花椰菜等的生产现状，主要包括分布区域、栽培方式、存在问题，提出了今后的发展思路；根据多年的蔬菜瓜类育种研究工作，提出蔬菜瓜类的育种目标、存在问题及今后育种的工作思路；阐述了甘肃蔬菜瓜类种质资源创制、育种技术研究及应用、新品种选育推广等情况；集成了良种繁育技术及高产高效栽培技术。广大蔬菜科研人员、技术推广人员、基层领导干部、蔬菜企业管理者及蔬菜种植者北京科学出版社
现代企业管理李启明本书是依据教育部高等教育司颁布的面向21世纪全国高等教育经管类主要课程的教学基本要求编写的，是经管类各专业的专业基础课程教材，目前已修订至第五版。本次修订是为了适应中国经济进入新常态，企业转型带来新挑战和本科教学从知识型向能力型转变，本版进一步吸收了近年来中国经济与企业改革和发展的新理念、新经验、新案例，增强了教材的鲜活性、针对性、可读性和实用性。高等院校经管类相关专业师生北京高等教育出版社
哲学家姚新中主编本书设有“马克思主义哲学”“民族国家与多元文化主义”“中国哲学”“欧陆哲学”“现象学”“宗教哲学”“逻辑学”“伦理学”“日本哲学”等栏目。收录了《今年国内“有机马克思主义”研究调查报告》《马克思主义与哲学——以1935年前后“哲学消灭论”为个案进行考察》《超越民族国家的想象》《东方人生哲学多元真理观的方法论探究》《先秦儒家人生哲学四题》等文章。哲学研究人员及相关读者。北京人民出版社
微积分中的典型例题分析与习题朱来义主编本书是《高等学校经济管理学科数学基础：微积分（第四版）》的配套辅导书，与主教材第四版修订工作同步，也进行了相应的修订。为帮助读者系统地学习和掌握微积分的主要内容和基本方法，各章都提纲挈领地列出了重要定理和主要结论。作为教材的补充，本书精选了大量的例题和习题，帮助读者更好地理解基本概念，掌握基本的解题方法和解题思路，书末附有习题参考答案与提示。本书不仅适合于经济管理各学科本科生的学习需要，对于有志考研的读者，本书也不失为一本很有价值的复习用书。北京高等教育出版社
